يوجد 10 أصفار في 5000 كرور.
سيحتاج أخوك إلى طوال حياته
لإعادة هذا المبلغ من المال.
أخبره أن يقضي 5 سنوات
وراء القضبان بدلاً من ذلك.
سينتهي الأمر قبل أن يدري.
لماذا يعيدها وهو لم يأخذها؟
أين هذه الـ 5000 كرور؟
هل وجدتها؟
انظر يا سيدي،
أعتقد أنه يجب ألا يذهب إلى السجن على الإطلاق.
لقد غير أخوك
المشهد بالكامل في المدينة.
لكن انظر...
الأمر واضح للغاية.
لن نذهب إلى السجن بأي ثمن.
مهما تكلف الأمر.
لدينا أموال أكثر من أن تحصى.
حتى أنت تعلم
أن الأمر لم يعد تحت سيطرتنا.
- لدينا أوامر من القمة.
- القمة؟
أين كنتما قبل عام؟
اذهب وأخبر رؤساءك
أن هيمانت يعلو الجميع.
فيرين... فكر في عائلتك.
زوجتك وأطفالك...
إنه يتحدث بحسابات دقيقة.
إذا لم يكن لديكم عرض مناسب
فعلى الأقل قدموا
نصيحة لائقة.
"في منتصف الليل،
بينما العالم نائم"
"ستستيقظ الهند على النور والحرية."
"استيقظت الهند على اقتصاد مختلط."
"تم إلغاء نظام الإقطاع."
"ثم، للقضاء على الفقر
تم تأميم البنوك الخاصة."
في الواقع، حتى الصحف كانت تقول
إن الهند على
وشك الإفلاس.
والاحتياطيات الأجنبية تتناقص.
بدأت الحكومة
في بيع ذهب الاحتياطي الفيدرالي سراً.
وكانت الهند
على وشك الإفلاس.
كانت البلاد فقيرة
وربما كانت تمتلك أيديولوجيات أفقر.
ولكن بمجرد أن انفتح الاقتصاد
أعطت نصيحة صغيرة لشخص
بعض الأفكار الكبيرة جداً.
لقد أزهرت أفكاره
حتى قبل أن يزهر هو.
تحياتي، السيد هيمانت.
مرحباً، السيد بالديف! كيف حالك؟
شكراً جزيلاً لك.
على ماذا؟
لعنايتك الفائقة بطفلي.
لكن اليوم هو يومه الأخير هنا.
أنا أنقله إلى مدرسة دون.
- مدرسة دون؟
- نعم.
- مباشرة إلى مدرسة دون.
تلك قفزة كبيرة حقاً، السيد بالديف.
تخيل، لقد ربحت الجائزة الكبرى.
- أي جائزة كبرى؟
- سوق الأوراق المالية.
أنا أستثمر
منذ الـ 15 عاماً الماضية.
لكنني لم أتحقق قط بأي ربح جيد.
لكن في الأسبوع الماضي، أعطاني وسيط
نصيحة رائعة للغاية.
شركة بومباي للنسيج ستعطي
نتائج مالية قوية في غضون أسبوعين.
ويريد آل سينغانيا من الوسيط
شراء مليون سهم.
ابتداءً من الآن.
بحيث ترتفع الأسعار
عند إعلان النتائج.
الأمر بسيط للغاية، السيد هيمانت.
سأشتري 20,000 سهم
بسعر 24 روبية.
وأخبرني الوسيط
أنه بمجرد إعلان النتائج
سيرتفع سعر أسهمي
من 24 إلى 50 روبية.
تخيل...
520,000...
نعم. ربح!
يا سيدي، لا تأخذ
نصيحة السيد بالديف بجدية شديدة.
لا تقاطع أبداً رجلاً
وهو يستهدف القمة.
افعل شيئاً واحداً...
أضرِ لي
بالتقرير السنوي لشركة بومباي للنسيج.
نعم يا سيدي.
هيا بنا.
بريا.
- بريا. أسرعي يا بريا.
- نعم يا أبي. أنا قادمة.
أي جعة أحضرت هذه المرة؟
ثاندربنش.
لا تطلق عليها اسم بيرة.
- دعنا نضع ربعاً من الويسكي فيها.
- أجل! كيف حالك؟
وفي الصباح التالي، صداع تام.
فقط أضف الماء.
- لا تقل هراء.
- أنت من يقول الهراء.
في ميزانيتنا،
مهما اشترينا سيصيبنا بالصداع.
استمع، سأرتب
لقاءً لها معي اليوم.
أنتما اثنان تراقبان بعضكما
من بعيد منذ عام كامل الآن.
- هذا اللقاء سيحدث اليوم.
- هيه...
لقد قلت حتى إنه عيد ميلادك.
لا تنزعج وتفسد مزاجنا
إذا رفضت الحضور.
ها قد وصلنا يا فيرين. لنبدأ.
لقد فات الأوان الآن.
سيتذمر بسبب رفض بريا.
اسكب المزيد.
مرحباً...
بيرة؟ جولدسبوت.
هنا في الخارج؟
في صحتك.
أنت لا تشرب.
أنت لا تعرف نوبات غضبه.
هو...
سأشرب.
فقط عندما توجد أفضل جودة.
"عيد ميلاد سعيد لك."
لديك
أفضل أخ وصديق في العالم.
أعلم، لكن كيف عرفت ذلك؟
من غيره سيرتب لحفلة عيد ميلاد
مزيفة في وقت قصير جداً؟
ولا يمكنك إقامة
عيد ميلادي خلال 7 أشهر.
حضرت الخالة لإعطاء الحلويات.
انظر يا هيمان، لا أريد
أن أعطيك أي إشارة خاطئة.
أنا معجبة بك.
لكن...
أمي وأبي يبحثان
عن زوج لي.
ولديهما حتى قائمة شروط.
ماذا؟
بمعنى أن لديهما بعض الشروط.
مثل أن يمتلك الشاب سيارة،
ووظيفة مناسبة
والأهم من ذلك كله
ألا يكون عائشاً في منزل مستأجر.
يجب أن يكون لديه منزل خاص به.
وليس لدي أي من ذلك.
أنا لا أؤمن بشروطهم
ولكن لا يمكنني الوقوف ضدها.
إلى ماذا تنظر؟
هيمان. هيمان.
- أولئك الشباب يضربون فيرين مجدداً.
- ماذا؟
- تحرك. تراجع للخلف. هيا.
- ابتعدوا.
- دعوني أتمر. هذا منزلي.
- إلى أين أنت ذاهب؟
- ماذا تفعلون؟
- دقيقة واحدة. دقيقة واحدة.
- دعونا نتحدث فقط.
لماذا تضربونه؟ - توقفوا.
- اتركني.
- ماذا تفعلون؟
- دعوا فيرين وشأنه.
- أنقذوني.
من أنت؟
أنا... أنا شقيقه الأكبر.
من الأفضل أن تشرح لأخيك
أنه عندما يقترض المال من السوق،
يجب أن يعيده في وقته.
ماذا كنت تظن؟
هيه...
تحدث معي. لا تضربني.
قلت تحدث معي.
هو يعتقد أنه إذا لم يرد على مكالماتي،
فسأعفيه منها.
عن ماذا يتحدث؟ أي أموال؟
أخي، لقد تلقيت نصيحة...
150,000 روبية.
مع الفائدة، تبلغ 200,000!
استثمرت الأموال
في سوق الأوراق المالية وخسرت كل شيء.
- هيه...
- لنتحدث.
استمع. استمع.
ستحصل على أموالك.
أؤكد لك، فقط دعوه يذهب.
أسبوعان... 200,000...
وإلا...
ستحصل عليها.
- المبلغ بالكامل؟
- من فضلك ارحل.
- لنذهب.
- إذهب إلى الجحيم.
في أي شركة استثمرت أموالك؟
كيف أقول ذلك؟
جاءني شخصان بفكرة
إنشاء مصنع بيرة.
في الأساس،
اتضح أنها شركة وهمية.
هل يمكنني المساعدة؟
لا.
سأتولى الأمر.
- هذا غير ممكن يا سيد هيمانت.
- لا، لا يا أшоك، خلال عام.
أرجوك يا هيمانت،
لو كانت 5000 أو 10000 فقط...
يمكنني منحك 60,000 مقابل هذا.
و6 أشهر.
لكي يتم الإفراج عنك.
مائة ألف. والمدة 10 أشهر.
لا أستطيع الفوز في المفاوضات.
80,000?
- فيرين!
- نعم يا أخي.
افعل شيئاً واحداً.
اشترِ 5000 سهم من شركة بومباي للأنسجة.
فوراً.
أزور شيردي، وأقف في الطابور
لمدة 5 ساعات، وأدعو من أجل أطفالي
وماذا يفعل أطفالي؟
يبيعون مجوهراتي.
لا يا أمي، لم نقم بالبيع.
إنه استثمار.
اخرسا! لقد كنتما طماعين دائماً.
لكنك الأذكى يا هيمانت.
لهذا السبب خططت
لهذا الاستثمار يا أمي.
هراء...
يا أخي، ما هي خطتك
وراء هذا الاستثمار؟
وصلتني معلومة خفية،
فقمت بمغامرة ووقعت في المأزق.
أنت أيضاً فعلت الشيء نفسه.
هناك فرق كبير
بين ضربة حظ ووضع رهان مدروس.
لقد خططت لهذا بعناية، وجمعت
معلومات، قبل وضع هذا الرهان.
ما فعلته أنت كان ضربة حظ.
شركة بومباي للأنسجة هي شركة ضخمة.
وهي قوية مالياً.
وهي تخطط للتوسع.
سترتفع أسعار أسهمها بالتأكيد.
فقط انتظرا وتفرجا.
ولكن متى؟
مضت خمسة أيام،
وليس هناك أي ارتفاع على الإطلاق.
- ستتارتفع.
- ولكن متى؟
قلت إنها ستارتفع.
سترتفع، فقط راقب.
- هل ارتفعت؟
- "هذه قصة أريد للجميع أن يروها."
"انظروا بينما أشعل نار الغيرة."
"هذه قصة
أريد للجميع أن يروها."
"لأنني يجب أن أطعم أفواههم."
"هم لا يعلمون كم سعيت بجهد."
"كنت مستعداً... للموافقة على كل ذلك."
"طوال حياتي، جعلوني أبكي دموعاً."
"كل ما كسبته أخذوا نصيب منه."
"حتى بعيون دامعة،
واصلت تسيير أعمالهم."
"ومع ذلك استبعدوني."
"كل هذا من خيانتهم."
"ومكرهم."
"لقد أضروا بالبلد بأكمله."
"يعتقدون أنني قديس."
لست من أهل سوق الأوراق المالية
ومع ذلك أقدمت على قفزة كبيرة كهذه.
"راقبني جيداً،
فأنا القيد الذي يشدك إلى الخلف."
"الشتم باللغة الإنجليزية يبدو رائعاً"
"وشتائمي تجعلني
أبدو كالأبله."
"هؤلاء الحمقى يملؤون المسبح."
"قد تكون المدير،
لكنني المدرسة بأكملها."
'كما هو متوقع، ارتفع سعر
أسهم شركة بومباي للأنسجة.'
'300,000 في غضون أسبوعين.'
'لم أجنِ هذا المبلغ الضخم
في ثلاث سنوات من عملي الوظيفي.'
[تراتيل صلاة]
فيرين، استيقظ. هيا، استيقظ.
فيرين. كيف يصبح المرء
سمسار بورصة؟
- أري أن أكون واحداً.
- ماذا تقول؟
سمسار بورصة. استيقظ.
لقد ربحنا أموالاً من معلومة خفية
لا تأتي إلا مرة كل بضع سنوات.
كنا محظوظين.
إنها مهنة مليئة بالتوتر.
أنا أفكّر في الاستقالة.
فقط أولئك الذين لديهم عادة
الفوز يصبحون فائزين، أفهِمتَ.
وأنت تتحدث عن الاستقالة.
من يترك ماذا؟
حذاء...
لا شيء. دعك من الأمر.
أعطني إياه.
أريد أن أصبحت سمسار بورصة، وهو يتحدث عن ترك السوق.
هذه فرصتنا لنجني ثروة،
لكنه يتصرف كجبان.
انتظر ثانية.
لا يمكنك أن تصبح سمسار بورصة بسهولة.
ستحتاج إلى الكثير من المال من أجل ذلك.
ستحتاج إلى علاقات مع رجال أعمال مشهورين.
ولن يسمح لك أحد بالدخول إلى الحلبة هكذا.
لقد انتهيت من القيام بوظائف بسيطة.
أمي، من فضلك اجعليه يفهم. لقد فقد صوابه.
هيمانانت. هيمانانت.
هيمانانت.
ابتعد. ابتعد. دعني أقم بذلك.
استمع يا بني، مثل هذه المعجزات لن تحدث كل يوم.
الناس يطلقون على سوق الأسهم ساحة قمار.
حاول أن تفهم.
هذه العائلة تعيش على دخلك.
بدون ذلك...
أمي، لم تكن مجرد ضربة حظ، من فضلك.
لقد استغلت المعلومات.
استغلال...
ويمكن الحصول على المعلومات...
في المرة السابقة فعلت ذلك لأني كنت عاجزاً.
هذه المرة سأفعل ذلك، لكي لا نكون عاجزين مرة أخرى.
حاول أن تفهم.
لكن، استمع...
لقد قمت بـ 6 وظائف في 14 عاماً.
وماذا لدينا؟
بريا على وشك الزواج
وهذه فرصتي لأصنع ثروة.
لا تقلق. لن تندم على ذلك.
- هيمانانت.
- نعم...
هيا بنا، لقد تأخرنا على المكتب.
أمي، هل جعلتيه يفهم؟
لن تترك سوق الأسهم.
ستدعم هيمانانت. إنه يحتاج إليك.
إذن، لقد جعلتيه يفهم.
إذا استطاع أخي أن يقوم بمثل هذه المعزيّة مرة أخرى
فسوف نتحلّ أمور حياتنا للأبد.
أنت تعتقد أنه لا يستطيع فعل ذلك.
لا.
أنا خائف من أن يفعل ذلك مرة أخرى.
- إلى أين؟
- إلى الداخل.
- لا يمكنك الدخول. هيا.
وبعدها لن يتوقف.
- أخي.
- "الأغنياء سعداء"
- "لأن الفقراء معروضون للبيع."
- ابتعد. هيا.
"من الملوم؟ ومن يذهب إلى السجن؟"
"هل تريد أن تكون فهدًا؟ أم مجرد حلزون؟"
"أنا عاجز لأن صحوني لا تمتليء أبدًا."
- "المجتمع سيعتقد"
- 300 روبية...
"أن أفعالي مخزية."
- "سأسحب الأثقال وحدي."
- سأطلب الشاي وأتي.
"تذكر، أنا الثور الكبير الوحيد ولا غيري."
"هيا بنا."
"هذه قصة أريد للجميع أن يروها."
"انظر بينما أشعل الغيرة."
عن أي كنز يبحث في متجر الخردة هذا؟
"عليّ أن أشبع جوعهم أيضاً..."
"هذه قصة أريد للجميع أن يروها."
"انظر بينما أشعل الغيرة."
لو أن القدر حاباني، وكان لدي المزيد من الاتصالات
لكنت أخذت هذه المدينة إلى السماء.
الرجل الحقيقي يصنع مصيره بنفسه.
سأفعل.
وقريباً.
سنقيم حفل زفاف ضخماً.
لديك أحلام كبيرة يا هيمانانت.
يعجبني ذلك.
لكني لا أستطيع الانتظار حتى تحققها.
قبل أخذ هذه المدينة إلى السماء
أريدك أن تكون
جديرة بما يكفي لتطلبي للزواج.
نحن نقوم بكل العمل،
و«كانتيلال» يأخذ نصف النصيب.
علينا الخروج من هذا العالم الصغير
للوساطة الفرعية وأن نصبح أكبر.
علينا الحصول على
عضوية بورصة بومباي.
أتمزح؟
فكرتك رائعة.
لكن رسوم عضوية البورصة
هي مليون روبية.
نحن نحصل على 500-1000 روبية فقط.
نحن نجن 12,000 في الشهر.
لنذهب.
السوق لا يمكن التنبؤ به. أفهِمت؟
«كانتي بھائی»، تفضل شيك حصتك البالغة 50٪.
حسناً.
«هيمان»، احضر لي إغماءة كبيرة.
منحي 50٪ من كل صفقة
لن يوصلك إلى أي مكان.
مفهوم.
ما العمل؟
أبي لم يترك
وراءه بطاقة وسيط لي.
علينا تسوية الحسابات
مع «راجيش» أيضاً.
«كانتي بھائی»...
كن حذراً.
أنت لا تعرف ماذا تقول...
«راجيش»، من فضلك صفِّ حساباتنا.
مهلاً، ماذا تفعل يا سيدي؟
- «فيرين». لنذهب.
- نعم.
- إلى أين؟
- قلت لنذهب.
على الأقل أخبرني
ما قرأته في الصحيفة
عن أننا سنزور
هذا الزعيم النقابي الكبير.
سيارات «بريمير أوتو» عليها طلب كبير،
وهناك فترة انتظار لمدة 6 أشهر
للحصول على سيارة.
هل سيحصل لنا
على وكالة للسيارات؟
الشركة تزيد الإنتاج
لتلبية الطلب.
هذا يعني أن سعر السهم
سيرتفع.
لكن لماذا نحن في عجلة من أمرنا هكذا؟
«رانا ساوانت» أمر الشركة
بتلبية مطالب العمال
وإلا فسيبدأ إضراباً.
ما شأننا نحن بذلك؟
أريد أن أعرف عما إذا كان
سيقوم بإضراب حقاً
أم أنه مجرد تهديد لا أساس له؟
نحن ناس عاديون.
كيف يمكننا استجوابه؟
يا «راجو»، هل يحمل «ساوانت» مسدساً؟
ليس هو فحسب،
بل حتى حراسه الشخصيون العشرة يحملون مسدسات.
وتلك المسدسات مستوردة أيضاً.
يا أخي، أنا لن أذهب. اذهب أنت.
تريد الرحيق
ولكنك لست مستعداً لخض المحيط.
لا أريد أن أموت.
أنا خائف. اذهب وحدك.
- هيا.
- ماذا تفعل؟
لنذهب. لنذهب.
أهلاً أيها الزعيم.
انتظر.
هل يبدو هذا لك كرنفالاً؟
من هو الزعيم؟
إنه الزعيم.
فقط الزعيم يمكنه مقابلة الزعيم، حسناً.
اجلس هنا. هيا. اجلس.
لنذهب.
- هل كل شيء آمن في الداخل؟
- نعم.
أمامك خمس دقائق.
أنا وسيط،
جئت لأتحدث عن ربحك.
أنا لا أتعامل مع الأشخاص
الذين يكذبون علينا بشأن منافعنا.
لست كبيراً بما يكفي بعد لأخاطر بحياتي.
انظر.
أنت تلبي احتياجات العمال،
وهكذا أنا بالنسبة لأبناء الطبقة الوسطى.
أي مساعدة تريدها منا؟
أنا هنا لمساعدتك.
لديك 2300 عامل
في مصنع «بريمير أوتو».
إضراب لمدة أسبوع يعني
350,000 في التكاليف...
والتي يمكنني منحها لك.
ستمنحني 350,000 روبية.
أرأيت حالتك؟
شيئان يعتبران
مهمين في الحياة.
الماء والذهب.
لا يمكن للإنسان أن يعيش بدون ماء.
والذهب...
لا يمكن استخدام الذهب
لاحتياجات الإنسان اليومية.
مع ذلك، سعر الذهب
أعلى من الماء.
ادخل في صلب الموضوع.
سأبني قيمتي مثل الذهب.
10,000...
يمكنني تحويلها إلى عشرة آلاف روبية
إذا ساعدتني.
لماذا قد تكون لي أي صلة
برجل يتحدث عن تحويل
10,000 روبية إلى عشرة آلاف روبية؟
لماذا يجب أن أثق بك؟
لأن المخاطرة تقع عليّ أنا. وليست عليك.
هذه ال10,000 هي حصاد عمري.
كل ما عليك فعله هو إعطائي معلومات واحدة، ولن تخسر شيئاً.
ولكن إذا لم أستطع الاستفادة
من تلك المعلومات
حينها انتهيت.
ما هي المعلومات التي تريدها؟
متى وأي مصنع ستدعو للإضراب فيه ومتى ستنهيه؟
"أتعرف لمن تنتمي الأموال؟"
"اعتبره ذنباً
أو اعتبره نعمة."
"يصنع ويهدم الحيوات بين عشية وضحاها."
"املأ جيوبك أو اصنع ثروة."
"أتريد تغيير
النظام أم إلقاء اللوم عليه؟"
"أتريد الإمساك بي أم بلعبتي؟"
"أنا الثور الذي لا يمكنك ترويضه أبداً."
"تتحرك أيديهم
عندما يصوبون نحو تعريفي."
"الفقراء صامتون
لأن الأغنياء يحصلون على كفالة بسهولة."
"الأغنياء سعداء
لأن الفقراء للبيع."
"خطأ من هذا؟
ومن الذي يذهب إلى السجن."
"أتريد أن تكون كالـ فهد؟
أم مجرد حلزون."
"أنا عاجز
لأن صحني لا يمتلئ أبداً."
"سيعتقد المجتمع
أن أفعالي مخزية."
"سأتحمل الأثقال وحدي."
"تذكر،
أنا الثور الكبير الأوحد والفريد."
- شكراً لك.
- نعم، يا سيدي.
إذن، تريد أن تصبح سمساراً.
أنت تعلم حقاً
ما يتطلبه الحصول على هذه البطاقة.
نعم.
وهذا يأتي مع مسؤولية كبيرة.
نعم، أعلم.
نحن نعلم أيضاً.
أنا أعلم ما تفعلونه
مع شركة بريميير أوتو.
ما الذي نفعله يا سيدي؟
فقط نكسب بعض المال، هذا كل شيء.
تكسبون المال، أها.
أأطلعك على سر؟
أنت تستثمر في السوق
من خلال جمع معلومات سرية
ويسمى ذلك التداول بناءً على معلومات داخلية.
أنت محظوظ لأن هذا القانون
غير موجود في الهند بعد.
لو كانت هذه أمريكا،
لكنت خلف القضبان.
لا يزال هناك وقت.
أصلح من حالك. أفهِمت؟
أنت احضر القانون
وسنتوقف عن فعل ذلك.
يا لها من نظرة حدقت بها إلى مانو.
لقد كان خائفاً.
إعطاؤه تلك النظرة ليس هدفي.
راقب ما سأفعله بعد ذلك.
إسماع، مكتبنا الجديد...
- ماذا حدث يا رجل؟
- لقد قُتل رانا ساوانت.
انجوا بحياتكم.
الشغب قائم.
'لم تكن جريمة قتل رانا ساوانت
الصدمة الأولى لهيمانت.'
'لكنها أعدت هيمانت لتقلبات السوق، وكذلك الحياة.'
'اليوم، في قضية هيمانت شاه،
سيتم الكشف عن خبر كبير.'
سيدي...
- سيدي...
- سؤال واحد، سيدي. من فضلك.
واحداً تلو الآخر.
اطرحوا أسئلتكم واحداً تلو الآخر، من فضلك.
السيد أشووك،
لماذا تعتقد أنك هنا؟
جئت لتناول مشروب في الحانة.
أتنضم إليّ؟
مثل هذه الأسئلة الغبية
تستحق إجابات غبية. التالي.
- سيدي!
- نعم.
بصفتك محامي هيمانت،
ما هو رأيك في كل ما
حدث في الأشهر الستة الماضية؟
إنه لأمر مجحف بحقه للغاية. هذا كل شيء.
- سيدي.
- نعم.
ما هي الفضيحة الكبرى التي ستحدث
في المؤتمر الصحفي اليوم؟
من فضلك اعطنا تلميحاً.
انظر، عندما يكون هيمانت متورطاً، توقع شيئاً ضخماً.
لكن دعني أخبرك، هذه المرة سيكون هناك انفجار.
- انفجار؟
- نعم.
كن مستعداً لذلك.
- هذا كل شيء الآن. شكراً لك.
- يا سيدي...
هل فكرت في هذا الأمر جيداً؟
كان يجب أن نتزوج بدلاً من الحصول على العضوية.
ليس لدينا سوى 17,000 روبية في البنك.
هل أدفئ إيجار المكتب أم الرواتب؟
هل ستنطق بشيء إيجابي في يوم من الأيام؟
لدينا إيصال بنكي بقيمة 40 لاهك روبية.
فينكاتيشوار هو رئيس قسم الأوراق المالية والتداول.
أنا متأكد من أنه سيكون شيئاً ضخماً.
كان من المفترض أن أذهب لمشاهدة فيلم مع تارا.
تعال معي بهدوء.
ويمكنك مشاهدة الأفلام على جهاز الفيديو مع تارا بقية حياتك.
- هل يبيع فينكاتيشوار أجهزة فيديو أيضاً؟
- اصمت.
لماذا توقفت هنا؟ البنك أبعد بكثير.
سنستقل سيارة أجرة من هنا.
لماذا؟
نحن وسطاء.
لدينا عضوية بقيمة عشرة لاهك روبية
لكنهم لا يعرفون أننا مفلسون.
أصلح قميصك.
تاكسي!
هاري... أرسل هذا.
انظر، هيمانت وڤيرين.
النظام المصرفي وضع قانوناً جديداً.
نحن نستثمر أموالنا الفائضة مع بنوك أخرى
ولكن الآن لا يمكن إجراء تلك المعاملات إلا من خلال وسيط.
لذا يتعين على كل بنك استثمار أمواله الفائضة
ومن خلال وسيط.
نعم. إنه استثمار بين البنوك.
لذا تريد الحكومة أن يحقق الوسيط ثروة صغيرة أيضاً.
لماذا لا؟
انظر... إذا احتج بنك إلى أموال
فإن تلك البنوك التي لداتها أموال فائضة ستقرضها له.
على المدى القصير، وبفائدة بالطبع.
الآن لا يمكنهم تقديم ضمانات كل يوم.
صحيح.
لهذا السبب البنك المقترض...
البنك الذي يقترض المال
سيصدر إيصالاً بنكياً هكذا.
نعم، نسميه إيصال بنكي.
أنا أصدر لك اليوم أمر دفع بقيمة أربعة ملايين.
باسمك، مقابل هذا الإيصال البنكي.
بعد أسبوعين، سيعيد بنك ساتارا هذه الأربعة ملايين مع الفائدة
وستقوم بتحويل تلك الأموال إلى بنكنا من حسابك.
ثم سنعيد هذا الإيصال البنكي إليك.
من أجل تسوية ومطابقة حسابات بنك ساتارا.
مفهوم.
مقابل هذا، سندفع لك عمولة بنسبة 0.01%
- 0.01%؟
- نعم.
شيء ضخم، كما قلت.
سنحصل على 400 روبية كعمولة.
لقد تغيرت حياتنا.
انظر، نحن نعطيك شيكاً بقيمة 40 لاهك روبية اليوم.
غداً قد يصبح 40 كروراً أيضاً.
المعاملات بين البنوك ستزداد كل يوم.
وبنوكنا لداتها دائماً أموال فائضة.
يمكنك الحصول على شيك يومياً
من بنكنا أو ربما بنك آخر.
حظاً سعيداً.
0.01%
شيء ضخم، كما قلت.
لدي شيك بقيمة أربعين لاهك روبية.
إنه أكثر بكثير من مليون في أي يوم.
انظر، المرء بحاجة إلى المال لبدأ أي عمل تجاري.
هذا هو ذلك المال.
ليس لدي وقت لتدبير رأس مال عامل.
أنت تعلم، لا أعرف كيف أتحرك ببطء.
توقف عن محاولة الظرف. هذا المال ينتمي للبنك، ليس لك.
إنه ملكي لأسبوعين.
استخدام أموال شخص آخر كرأس مال عامل لنا.
إنه لأمر محفوف بالمخاطر.
أرني أي عمل تجاري
لا يتضمن أي مخاطرة.
إن وجد واحد,
فلنترك كل هذا ونعمل به.
حسناً؟
- انظر، البنك لن
يمنحنا قرضاً. - نعم.
لكن يمكننا الاحتفاظ بهذه الأموال كقرض.
واو... إنه رائع.
إنها هديتي الأولى لك.
لا تجعليها الأخيرة
بقولك إنها الأفضل.
هيمان، لا يمكنني قبول هذا.
بريا.
انزلي إلى الأسفل.
ما الذي بداخلها؟ أأفتحها؟
كم تبلغ قيمتها؟
10,000.
لماذا تبذر الأموال؟
انظر يا هيمان،
لا أريد أن أرى ابنتي
تعيش في هذه المساكن
بقية حياتها.
بريا لا تعرف سوى هيمان واحد،
بينما رأيت أنا العشرات.
لو كنت في أي مجال عمل آخر،
فربما كنت فكرت في
متى ستشتري منزلاً وسيارة.
لكن مجرد سمسار...
أهو سمسار فقط، أليس كذلك؟
ولا تقم بإحداث مشكلة
في حفل خطوبة بريا.
خذها معك.
تلك الأربعون لاخ تنتمي للبنك.
لا يمكننا فعل ما تدور في ذهنك.
اسمع!
حتى هذا المبلغ أصبح قليلًا جداً الآن.
أريد 2 كرور روبية.
2 كرور؟
بريا تمت خطبتها فقط.
والزفاف بعد ستة أشهر.
[تمتمة غير واضحة]
ما الذي حدث؟
تحدث. توقف عن لفت الانتباه.
سأفقد وظيفتي.
وقد أذهب إلى السجن أيضاً.
لماذا؟
لقد وافقت على قرض بقيمة 30 لاخ روبية
لرجل بضمان عقار.
والآن لقد اختفى.
لا أعرف ماذا أفعل.
افعل شيئاً يا هيمان.
لا يمكنني التفكير في أي شيء.
أريد 30 لاخ بأي ثمن.
ما الذي يجري هنا؟
هو يريد 2 كرور، وأنت تريد 30 لاخاً.
ليس لدينا ما يكفي من المال
لدفع رواتب الموظفين.
لقد أطفأنا مكيف الهواء
لتوفير فاتورة الكهرباء.
ماذا أفعل؟
أخبرني ماذا أفعل؟ أأذهب إلى السجن؟
تحدث إلى رؤسائك.
لن يفهم أحد،
يا فيرين، تماماً مثلك.
اسمع... هيه!
قلت اسمع...
أنت تعرف وضعنا أيضاً.
ثق بالله.
سندبر أمراً ما.
سنتوصل إلى حل ما.
انس الأمر، يا فيرين.
السيد فيرين.
السيد هيمان يطلبه ليعاود الاتصال به.
هاري، أصدر لي إيصال مصرفي (BR) غداً
بقيمة 2 كرور روبية باسم NBI.
اترك لي أمر
كيفية الحصول على موافقة فيينكاتيشوار.
عندما أحول هؤلاء الـ 2 كرور إلى 3 كرور
ستحصل على 30 لاخ روبية.
ماذا؟
انتظر ثانية. انتظر ثانية.
إيصال مصرفي مزيف بقيمة 2 كرور؟
انظر... تذكر شركة بريمير أوتو.
نعم.
تخيل لو كان لدينا
2 كرور روبية في ذلك الوقت
إلى أين كان سيأخذنا ذلك؟
يا هيمان،
ما تطلبه أكبر من اللازم.
أكبر من الذهاب إلى السجن؟
اسمع، ستذهب إلى السجن
لمدة عامين بسبب قضية القرض هذه.
وإذا تم القبض عليك بسبب إصدار إيصال مصرفي مزيف،
ستسجن لمدة 5 سنوات.
على أي حال، أنت ذاهب إلى السجن.
أنا أتحمل كل المخاطرة.
تخيل لو لم يتم القبض عليك؟
حينها ستكون حراً.
وسأصبح مليونيراً.
فكر في الأمر.
سأمهلك حتى صباح الغد.
- سيدي، السيد جاييش...
- اتصل به.
حسناً.
- اعطني المفاتيح.
- أخي جاييش، علينا شراء 5000.
اذهب إلى مكتبك. أنا قادم.
- أخبرني بكل شيء بعد مجيئك.
- حسناً.
كان مفترضاً أن تذهب إلى مكتب استشارات راوات. ماذا حدث؟
هل ستتحول الـ 2 كرور إلى 3 كرور روبية؟
ليس لدينا حتى 2 كرور بعد.
سأجعلها 3 كرور...
- نعم؟
- سيدي، لا يمكنني الاتصال.
اتصلت بمكتبهم، لكن موظف (NCC) يقول إننا لا نستطيع التحدث إلى العضو المنتدب.
إنه مشغول جداً. يمكنك مقابلته الشهر القادم فقط.
- هل يمكنني الذهاب يا سيدي؟
- حسناً.
لماذا تريد مقابلة العضو المنتدب لشركة (NCC)؟
انظر، بلادنا تمر بمرحلة حساسة.
الحكومة الجديدة تفتح سوقها للأعمال التجارية الجديدة.
الآن ستستثمر الدول الأجنبية هنا.
قانون التجارة هو نفس قانون البحر.
السمكة الكبيرة ستلتهم الأسماك الصغيرة مثل (NCC).
إذا استطعت شرح هذا للعضو المنتدب لشركة (NCC)
فسأحول هاتين الـ 2 كرور إلى 5 كرور.
مرحباً.
نعم، دقيقة واحدة فقط. هاري.
نعم، هاري.
حسناً.
- سيدي فينكيتيشوار، تحياتي.
- هيمان، كيف حالك؟
تفضل بالجلوس.
- إذن، ستتناول الشاي؟
- نعم.
إذن كيف يبدو السوق...
تفضل.
تفضل... أخبرني.
نعم.
20 لاخ، 30 لاخ...
35 لاخاً!
2 كرور.
2 كرور...
ما هذا؟
لا أعتقد أنك تتذكر.
لأنقذك من غضب زوجتك.
عيد زواج سعيد.
يا الهي...
كل هذا. من فضلك...
حسنًا، شكرا جزيلا لك.
لقد تذكرت ذكرى زواجنا.
حسناً، سأقوم بعمل أوامر دفع مقابل كل هذه السندات.
تفضل. اشرب الشاي. حسناً؟
مرحباً. تمت المهمة.
النصف!
الباقي بين يديك يا هيمان.
لم تنته مهمتك بعد.
سيتعين عليك إعطائي سندات بقيمة 20 و50 مليوناً الآن.
لا توقف الآن يا هاري.
مرحباً. طلبت مني معاودة الاتصال في تمام الثالثة.
...سيدي، لقد طلبت منك الاتصال في الثالث
من الشهر القادم.
أهل هو مشغول لدرجة أنه لا يستطيع تخصيص خمس دقائق لكسب 5 كرور روبية؟
- مرحباً!
- اشترِ 5000 سهم من (NCC).
السعر 300، اشترِ بسعر 320.
نعم، فيرين. حسناً.
(NCC). (NCC)... اشترِ 20.
74...
اشترِ 40.
(NCC). (NCC)... اشترِ 30.
- اشترِ 50...
- اشترِ 60.
اشترِ أسهم (NCC) بسعر 340.
500...
ألم تر أن سعر أسهم (NCC) في أعلى مستوياته على الإطلاق.
"ارتفاع هائل في سوق الأوراق المالية."
"قفز سعر أسهم (NCC) من 300 إلى 500."
سيدي. لقد تلقينا للتو مكالمة من (NCC).
مديرهم المنتدب يريد مقابلتك فوراً.
- أنا هنا للمقابلة، السيد سينغ.
- نعم.
من هنا من فضلك.
ماذا ترى في هذه اللوحة؟
يبدون باهظي الثمن بالنسبة لي. جميعهم.
يبدون باهظي الثمن بالنسبة لي.
لم تر الملمس
أو التلاعب بالضوء والظل،
أو اختيار الألوان.
فقط بطاقة السعر.
لقد كان تخميني عنك صحيحاً.
أنت مجرد سمسار
يريد مقابلتي.
لا يمكننا أن نكون متساويين أبداً
إذن لماذا تحاول مساواتي؟
لماذا تطارد أسهمي؟
لأن...
على الرغم من أن شركتك
هي رائدة السوق في الأسمنت
إلا أنها مقدرة بأقل بكثير من قيمتها.
ماذا تقصد؟
هل هناك خطب ما في أموري المالية
أم شيء آخر...
لا شيء من ذلك.
قيمة شركتك هي 100 كرور.
ولكن وفقاً لي،
فهي تبلغ 900 كرور.
لانه إذا أراد شخص ما
إنشاء شركة مثل NCC اليوم
فسيحتاج إلى استثمار
بقيمة 300 كرور.
ثلاثة أضعاف.
تلك هي نظرية تكلفة الاستبدال الخاصة بي.
أنت تحتفظ الآن
بـ 90% من أسهم شركتك.
90...
إذا طرحت 10% فقط في السوق
فسيمكنني رفع هذه الـ 100 كرور إلى 900 كرور.
ستفقد بعضاً من أسهمك.
من 90 إلى 80% فقط
لكن قيمتها ستكون مضاعفة 10 مرات.
- سيدي...
- سنتحدث لاحقاً، بهروز.
900 كرور؟
هل رأيت 9 كرور من قبل؟
هل لديك أي فكرة عن حجم الأموال
التي تتحدث عنها؟
لقد رأيتها، أليس كذلك؟
لديك فكرة عنها.
إذن، هل أقول شيئاً خاطئاً؟
إلى أي مدى يمكنك رفع
قيمة أسهمي؟
أسهمك ستصنع التاريخ.
أنا أضمن لك ذلك.
فقط قل نعم.
يا لها من ثقة.
إذا ارتفعت القيمة إلى 1000...
سأصدقك.
هل يمكنك فعل ذلك في غضون 6 أشهر؟
ليس لدي الكثير من الوقت.
ونعم...
يمكنني أن أرى شيئاً آخر.
اسم الرسام.
خالد دورابجي.
إنه مريض. يرقد في مستشفى في باريس.
فرص نجوه ضئيلة.
لذا أنت تشتري اللوحة قبل أن أفعل أنا.
لأنها ستصبح قريباً باهظة الثمن لدرجة لا تُقدر بثمن.
"أسهم شركة (NCC) التي شهدت
قفزة يومية في السعر تتراوح بين 50 و80 روبية."
"يُقال إن أسهم (NCC)..."
"في غضون بضع أشهر،
همان شاه مع جديده و..."
أخذ همان سعر
أسهم (NCC) إلى 5000 روبية.
العديد من الصناعيين ورجال الأعمال
بدأوا في اعتبار همان
منتظراً نفس المعجزة.
ما هي سوق البورصة؟
عليك الذهاب لرؤية وكيل من أجل ذلك.
تعلم، السماسرة.
هل يجب أن استثمر بعض المال أيضاً؟
يجب عليك.
استثمار مبلغ صغير أمر جيد.
ستحصل على النتائج في غضون ستة أشهر.
هذا لا يصدق يا سوديب،
تحقق على الأقل من التهجئة.
سيكتب بعض الأعمام المتقاعدين رسالة
إلى المحرر ويزعجونه مرة أخرى.
هل تريد ذلك؟
ميرا.
على طريقتنا في ذكره... يا سيدي.
لماذا نتجاهل قصة همان شاه
وبورصة الأسهم؟
- حقاً؟
- حقاً!
أحتاج إلى إجابة.
هل ستجيبني من فضلك؟
أنا رئيس التحرير،
آمل أن تعرف ذلك.
- أعرف ذلك.
- أجل!
نحن لا نتجاهل الأمر، بل في الواقع
نحتفل بارتفاع سوق الأسهم.
هيا يا ميرا،
أنا متأكد من أن شيئاً ما يحدث هناك.
استيقظ وتدارك الأمر.
بأن تكون شيوعياً وتدير صحيفة مالية،
فهذا سيجذب الانتباه لا محالة.
هناك شيء يُحاك في الباطن يا ميرا،
هيا.
الطبقة المتوسطة تجني
بعضاً من أموال الأثرياء.
هذا كل ما يجرى.
يجب أن تكوني سعيدة.
أه حقاً؟
"صُنع التاريخ
في سوق الأسهم اليوم."
"سعر سهم (NCC) في ارتفاع مستمر
حتا بلغ 5000 روبية."
"يُقال إن كل سهم
اشتراه هيمان شاه"
"يشهد صعوداً حاداً."
سيدي المدير العام، أسهمك
بلغت سعراً قياسياً.
افعل الآن ما أقوله لك، خفّض حصتك.
من 55% إلى 30%
واجنِ أكبر ربح
في حياتك.
لكن يا هيمان، سعر السهم في ارتفاع.
ألا يجب أن ننتظر؟
سيدي المدير العام، أنا وحدي
أتحكم في هذا السعر.
بعهما الآن.
حاضر، سيد هيمان.
شيكار،
اشترِ كل أسهم (NCC) التي يمكنك الحصول عليها.
لقد نعتوني بالسمسار.
إلى أي مدى تخطط
للصعود بسعر السهم؟
9000.
9000?
ماذا حصل؟
الأصفار لم تعد
تتسع في الآلة الحاسبة بعد الآن.
ما هذا بحق الـ...
أتريد الزواج من فتاة
لا تحبك؟
أنت لا تريد ذلك.
بريا وأنا نحب بعضنا البعض.
نود أن نتزوج.
أعلم أنني استغرقت وقتاً طويلاً لأخبرك،
لكن... كما يقول المثل...
أن تأتي متأخراً خير من ألا تأتي أبداً.
ستحتفظ بمفتاح سيارة واحد فقط.
الآخر مخصص
لحموي الجشع.
"مع بلوغ سعر أسهم (NCC)
11,000 روبية"
"بدأ هيمان شاه
أكبر موجة صعود في سوق الأسهم!"
أخيراً، بعد كل هذا الوقت،
أشعر وكأن اليوم هو يوم الأحد.
هذا صحيح.
كلاهما يحب فطائر "الثيبلا".
أتعلمون ماذا...
قدّموا هذه الفطائر
قبل أن تبدأ ملحمة ماهابهارات.
تارا. أسرعي،
مسلسل ماهابهارات على وشك البدء.
مرحباً.
من هذا؟
السيد هيمان. باندي من دلهي
من مقر إقامة الوزير.
أعتذر عن إزعاجك
في يوم الأحد.
على الإطلاق، سيد باندي.
أيام الأحد عادية بالنسبة لأمثالنا.
كيف يمكنني مساعدتك؟
حسنًا، سيادتنا بحاجة
إلى مباركاتك في السوق
وفي المقابل سأمنحك
ملاذاً سياسياً.
وما اسم هذا الملاذ؟
سانجيف كوهلي.
عضو البرلمان س.ب. ابن كوهلي.
يريد طرح
أسهم شركته (TelAir) للاكتتاب العام.
لذا فهو يريد دخول
عالم الاتصالات.
سيد هيمان، أنت وحدك لست مسؤولاً
عن تقدم هذا البلد.
حسناً إذن،
سأرتب لك تذاكر السفر.
أراك في دلهي.
فيرين.
- نعم يا أمي.
- هل كل شيء على ما يرام؟
كل شيء على ما يرام.
ما الذي حدث؟
ما الذي يمكن أن يكون أفضل من هذا يا أمي؟
بالتأكيد.
المنزل الجديد. والسيارات المتوقفة في الأسفل.
ألا يحدث كل هذا بسرعة كبيرة؟
يا أمي، أنت تعلمين أن أخي لا يسير ببطء.
أعلم ذلك.
منذ أن كان في المدرسة.
حتى في المدرسة، كان...
لا تقلقي يا أمي.
لن تتكرر.
أنا موجود.
لا تقلق. فقط تابع.
إذن متى ستذهب إلى دلهي؟
إذن فقد سمعت.
ماذا حدث؟
لقد مضى على زواجنا شهران.
وماذا عن شهر العسل؟
سنذهب إلى أمريكا الشهر القادم.
انسا أمريكا،
لم أرَ دلهي بعدُ.
ستذهب إلى دلهي
بعد غدٍ.
خذني معك أيضاً.
أرِني دلهي على الأقل.
أهلاً وسهلاً، سيد هيمانت.
أهلاً بك. أهلاً بكِ، سيدتي.
هؤلاء الشباب سيساعدونكم في إتمام إجراءات الدخول.
هناك سيارة متوقفة
في الخارج لجولة معالم المدينة.
لقد خصصتُ لكما حارسين شخصيين أيضاً.
- حارس شخصي؟
- نعم، أنت بحاجة إلى حراس شخصيين.
هذه دلهي،
سيد هيمانت، يجب أن تتباهى بها.
نراكم في المساء
في حفلة السيد سانجيف.
خذوا راحتكم.
"هناك الكثير من الغضب
بين شعب الاقتصاد الهندي"
"بخصوص الإرشادات الجديدة
لجنة الشؤون البرلمانية."
"الأمر الذي أدى إلى رد فعل حاد
من قبل مختلف الاقتصاديين"
"وأيضاً من
بورصة بومباي."
"لجنة الشؤون البرلمانية..."
"لماذا تطلب قلبي،
خذ حياتي بدلاً من ذلك."
"فقط امنح أجنحة لأحلامي."
"لماذا تطلب قلبي،
خذ حياتي بدلاً من ذلك."
"فقط امنح أجنحة لأحلامي."
"حتى الرحيق الحلو لا طعم له
مثل حلاوة ذكرياتك."
"لقد بلغ حبنا آفاقاً جديدة."
"لقد صليتُ من أجل الحب..."
"صليتُ من أجل حبك."
"لم تعد أنتَ أنتَ،
ولم أعد أنا أنا."
"استمع إلى قلب الآخر."
"لقد صليتُ من أجل الحب..."
"صليتُ من أجل حبك."
"منذ اليوم الذي رأيتك فيه...
أشعر أنني ضائع."
"ليل نهار أنت في أفكاري."
"ولكن أين أنا؟"
"نعم. منذ اليوم الذي رأيتك فيه...
أشعر أنني ضائع."
"ليل نهار أنت في أفكاري."
"ولكن أين أنا؟"
"حتى الرحيق الحلو لا طعم له
مثل حلاوة ذكرياتك."
"لقد بلغ حبنا آفاقاً جديدة."
"لقد صليتُ من أجل الحب..."
"صليتُ من أجل حبك."
"لم تعد أنتَ أنتَ،
ولم أعد أنا أنا."
"استمع إلى قلب الآخر."
"لقد صليتُ من أجل الحب..."
"صليتُ من أجل حبك."
الآخرون على قيد الحياة فقط،
أما هؤلاء فهم يعيشونها بمتعة.
أهل دلهي هؤلاء...
يعيشون حياتهم كالـملوك.
وحتى لو فعلوا،
هل يجب عليهم أن يرتدوا الملابس مثلهم؟
ما تراه هو ما يبيع.
وإذا امتلكت شيئاً، فتباهَ به.
أنت مساوٍ لكل فرد هنا.
ولديك ما يملكه أي شخص هنا.
ارتدِ مجوهراتك في الحفلة القادمة.
ثم انظر...
نحن لسنا واحدًا منهم، هيمانت.
أهلاً، هيمانت.
- أنا براناي أوبروي. سيارات كلاسيك.
- نعم.
- معجب كبير.
- شكراً لك.
- تعال، انضم إلينا.
- سنفعل.
- ستفعلون. تعالوا.
- نعم!
براناي أوبيروي.
قد لا نكون واحدين منهم،
لكنهم يريدوننا أن نكون كذلك.
أتعلم لماذا؟ لأنهم يعلمون جميعاً
يمكنني جني الكثير
مما جناه أجدادهم بأكملهم.
هيماننت سيدي...
هيماننت سيدي، سانجيف سيدي يناديك.
نعم... تفضل...
أنت وحدك، من فضلك.
تفضل...
سانجيف سيدي... السيد هيماننت.
أهلاً بك يا سيد هيماننت، أهلاً بك.
أهلاً بك في دلهي.
أولاً سيد هيماننت، تهانينا.
أسلوب عملك فريد
بقدر ما هو هجومي.
القدم اليمنى أولاً.
لقد ساعدت العديد من الشركات في إدارة
عملياتها في سوق الأوراق المالية
أود منك أن تساعدنا
بطريقة مشابهة.
تفضل.
سيد هيماننت، ما رأيك
في مستقبل الهند؟
إنه قطاع الاتصالات.
إذا انضممت إلينا، أعدك
بأن السماء ستكون هي الحدود.
لا يمكنك حتى البدء
في تخيل إمكانات النمو.
أبرز 10 صناعيين في الهند...
متى شئت.
سيد سانجيف، حتى أنا أريد بناء
اقتصاد قوي مالياً.
لكن أفكاري لا تحتاج إلى صناعيين،
بل إلى دعم سياسي.
سيد هيماننت،
لقد سهّلت مهمتي كثيراً.
أبي هناك.
أي شخص... في أي وقت... طلبك.
ما رأيك؟
دعونا نشرب نخب ذلك.
سكوتش؟
"ألا تشرب؟"
"سأفعل"
"فقط عندما أمتلك أفضل جودة."
سحر "تيل إير" أتى ثماره.
سحر هيماننت أتى ثماره.
أولئك الذين كانوا في سوق الأسهم،
أصبحت جيوبهم أثقل قليلاً.
هذا الشهر ربحت 300,000 روبية.
كان الناس يشترون الأسهم
عندما يرفع هيماننت يديه.
فيرين، كانتيلال يتحدث.
"الثور الهائل الوحيد."
لقد اتصلت مرات عديدة.
دعني أتحدث إلى هيماننت مرة واحدة فقط.
بدأ العالم يتغير
بناءً على طلب هيماننت.
"الثور الهائل الوحيد."
لقد بدأ يتلاعب بأسعار الأسهم،
وبدأت أنا أكتب عنه.
هذا الرجل.
أتعلم من يكون؟
إنه أميتاب باتشان
(النجم الكبير) لسوق الأسهم.
اسمه هيماننت شاه.
بعض أصدقاء رئيسي
يعملون في مكتبه.
يستمرون في إعطاء النصائح.
عندما يبيع الرئيس، أبيع أنا أيضاً.
الأسبوع الماضي ربحت 7000 روبية.
ما هذا؟
مقال ميرا راو الخامس عنك.
تقول إن هيماننت شاه ليس سوى فقاعة.
لا أعرف ما هي مشكلتها.
فقاعة.
ظننت أنني كنت مثل زلزال.
كارثة.
حسناً، لا بأس.
انشر إعلاناً على الصفحة الأولى
في صحيفة الأسبوع القادم...
سيكون العنوان: هيماننت شاه كاذب.
إنها تدعونا بالكاذبين، أليس كذلك؟
سنرد على جميع أسئلتها.
ماذا أيضاً.
انظر إلى هذا... إنه الثور الكبير الحقيقي.
تلك الميرا وجهت إليه خمس ضربات
لكنه أسقطها أرضاً
بضربة واحدة.
الآن سيتعين علينا
العمل بأربع أيدٍ.
- أحضر ملف إنديان أويل بسرعة.
- حالاً.
انظر! لقد تقدمنا.
[ترديد الصلوات]
[تمتمة بالصلوات]
في كل مرة أقول فيها 'سواها'،
ستسكب البخور في النار
- حسناً أيها الكاهن.
- بهاتين الأصابع الثلاثة.
أمتفقون؟
[تمتمة بالصلوات]
ميرا راو اتصلت مجدداً.
إنها تتحداك لإجراء مقابلة.
لكنني رفضت.
ألم نقرر من قبل
أننا سنقوم بتلك المقابلة؟
إنها تحاول استخدام
اسمك لتكتسب بعض الشهرة.
البلاد بأسرها
تجنّ الأموال مستخدمة اسمي.
إن كانت تريد اكتساب بعض الشهرة،
فلتدعها تفعل.
'هذه الأرض العريقة
الهند تستعيد مجدها'
'ومكانتها المستحقة
في اقتصاد أمتنا.'
'هذه الميزانية تُمثّل
مساهمة...'
'من المُعتقد
أن سياسة التحرر الاقتصادي'
'قد أُدخلت بالكامل
في البلاد.'
'والمنتج
الذي يقبل حالياً'
'معدل فائدة بنسبة 10% بدلاً من 15.'
عذراً، هل فيرين شاه في الداخل؟
- ما اسمك؟
- ماذا سألتُ؟
هل فيرين شاه في المكتب؟
نجلدي يا سيدي. / نعم يا سيدي.
تفضلوا بالدخول جميعاً.
- راشد.
- نعم يا سيدي.
جمّدوا قسم الحسابات.
هيا، أبعدوها.
اهدأوا جميعاً واستمعوا جيداً.
- ابتعد.
- مرر هذا.
المكتب خضع للمداهمة.
- هيا، أخرجوا.
- ما الذي يجري؟
- أين فيرين؟
- في المكتب!
لن يلمس أحد الكمبيوتر،
أو الملف، أو الهاتف.
- اخفضوا أصواتكم.
- لن يسأل أحد عن أي شيء.
من فضلك أحضر ذلك الملف الأزرق.
سيدي، نحن جاهزون لأجلك.
ثلاثة. اثنان. واحد. انطلق.
أهلاً بكم.
ضيوفي اليوم هو الرجل
الذي يملأ الدنيا وشغل الناس.
ويُعرف بـ 'الثور الهائج'.
صادروا كل شيء.
انسخوا كل شيء. بسرعة!
راشد.
أين السجلات
الخاصة بقيد (إنديان أويل) هذا؟
أين القيد
الخاص بهذه الـ 5 كرور روبية؟
أتول.
نيخيل، هل وجدت شيئاً؟
لاشيء.
حسناً. كُن عدوانياً.
هدّد، اشتم، افعل كل ما بوسعك.
أريد المعلومات بأي ثمن.
- لكن هذا مخالف للقواعد.
- انسَ القواعد يا نيخيل.
أريد المعلومات، هذا كل ما في الأمر. أواضح؟
أصحيح؟
السيد هيمان،
سوق الأسهم لدينا في أعلى مستوى له على الإطلاق
مع مساهمة ضخمة منك.
لكن هذا الانتعاش المفاجئ يبدو مصطنعاً.
ما تعليقك على ذلك؟
أسهم شركاتنا الكبرى
توجد مع عائلات أصحابها.
لهذا السبب قيمتها مقدرة بأقل من حقيقتها.
إذا قاموا بطرح بعض أسهمهم،
حينها فقط سترتفع قيمتها.
بهذه الطريقة، لم تخفض الشركة
القيمة الصافية لشركاتها فحسب
بل وللبلاد أيضاً.
أتعلمون
أن احتياطيات الذهب في بلادنا
التي يبلغ عدد سكانها 60 كرور
مُرهونة لدى بنك إنجلترا
وبنك اليابان.
أريد أن أسال الآنسة ميرا،
أليس هذا مُحرجاً؟
تولَّ أمر الخارج. سأهتم بالأمر هنا.
ألم تستطع إبلاغي مسبقاً؟
كان بيننا اتفاق.
لمن قمتَ بتحويل هذه الدفعة؟
ألم يكن بيننا اتفاق؟
أجبني!
لمن قمتَ بتحويل هذه الدفعة؟
أعتقد أن نظرية تكلفة الاستبدال الخاصة بك صحيحة
لكنني لا أعتقد أن هذا يمكن أن يجلب
مثل هذا الرواج في السوق.
ربما يمكن أن يتسبب في شيء آخر.
الأمل.
كلمة صغيرة،
لكنها أكبر مما تبدو عليه.
العالم يتمسك بها.
ارجوك، السيد هيمان، بالمنطق...
أنا آتي إلى المنطق، الآنسة ميرا.
تريدين سماعها بكلماتك.
دعونا نشرحها بمصطلحاتها.
لقد بشر الازدهار الجديد
بأمل الانفتاح الاقتصادي.
صدقيني،
المستثمرون الأجانب قادمون.
سيستثمرون أموالهم هنا.
سترى الصناعة طفرة هائلة.
سترتفع قيمة الأسهم الحالية
أضعافاً مضاعفة.
إنك تشاهدين
ازدهار أمل الهند.
السيد هيمان، دعنا نتحدث عن
سوق الأوراق المالية وأسعار الأسهم أولاً.
أخبرني... سهم كان بسعر 20 روبية
وصل الآن إلى 200 روبية.
من أاين جاءت هذه الأموال؟
هل جاءت هذه الأموال
من 'بنك الأمل'؟
أنت تعلم بنفسك
أن هذه الأسعار مبالغ فيها للغاية.
إنها مجرد لعبة أموال.
حتى 200 روبية قليلة جداً، الآنسة ميرا.
دعيني أطرح عليك سؤالاً. حسناً؟
قبل عشر سنوات اشتريتِ
بعض الأسهم بـ 20 روبية.
والآن أصبحت قيمة
تلك الأسهم 200 روبية.
هل ستستمرين في طرح الأسئلة أم ستبيعين
تلك الأسهم بـ 200 روبية وتحتفلين؟
لماذا تم خدش هذا الرقم هنا؟
ما هو الرقم الاصلي؟
مهما قُلْتَ، السيد هيمان
لكنني أعتقد أن هذا الارتفاع الهائل
في أسعار الأسهم ليس طبيعياً على الإطلاق.
قد يثبت أنه كارثة
بالنسبة للناس العاديين.
حالياً، أنت
اللاعب الأكبر في هذا السوق.
ما هي نصيحتك
للمستثمرين العاديين؟
فقط هذا...
لقد توقفنا عن التفكير على نطاق واسع.
لم يقتصر البريطانيون على أخذ
ماسة الكوهينور
بل أخذوا أيضاً أيديولوجياتنا،
وثقتنا بأنفسنا، وكل شيء.
أريد أن أعلِّم الهند التفكير على نطاق واسع.
أريد أن أخبر شعبنا أن يفكر بكبر.
لا تعطهم أحلاماً
قد لا تتحقق أبداً.
انظري، سيدتي...
سيمنحنا الأحلام
وسيُحققها أيضاً.
وهل تعلمين، لم تكن هناك
الكثير من الفرص حتى قبل أربع سنوات.
إما عقارات أو ذهب.
بفضل السيد هيمان، يمكننا
مضاعفة أموالنا في غضون شهرين.
ونحصل أيضاً على ما نريد.
مثل ثلاجة، تلفزيون، أو دراجة نارية!
والذهاب في عطلات أيضاً.
شيء آخر، سيدتي!
بفضل السيد هيمان، يمكن حتى
للرجل العادي الاستثمار في السوق.
وشراء أسهم أي شركة.
ولأول مرة،
يشعر حتى بأنه جزء من الاقتصاد الهندي.
وإلا...
فقط عدد قليل من رجال الأعمال
وبضعة وسطاء
هم من اعتادوا لعب هذه اللعبة.
انظري سيدتي، أنا أباع ذهبي،
وعقاراتي، وكل شيء.
فقط للاستثمار في الأسهم.
وكلمة السيد هيمان هي القول الفصل.
إذا قال إن أسعار الأسهم ستارتفع،
فهذا يعني أنها ستارتفع.
لقد أنقذتك اليوم،
لكنني لا أستطيع فعل ذلك كل يوم.
إذن استمر في كتابة
أي عدد من الأرقام على الورق
لكن ذلك لن يساعدك.
أخبر أختك بأنه
يحلق عالياً جداً...
وذلك أيضاً بدون مظلة.
إذا حاول الهبوط،
ستكون هبوطاً اضطرارياً
مباشرة إلى السجن. افهم ذلك.
كما ترين، سيدتي،
سابقاً رجال الأعمال مثلي
كانوا يحتفظون بـ 75-90% من الأسهم
بأسمائهم أو أسماء عائلاتهم.
كان علينا أن نأخذ قرضاً من
البنك لتوسيع أعمالنا.
بفضل السيد هيمان، لم نتعلم فقط كيفية تحقيق الربح
بل تعلمن أيضاً كيف نزيد
قيمة أسهمنا عن طريق بيعها.
الآن نشعر وكأننا استرددنا هندنا.
هيمان! هيمان!
هيمان! هيمان! هيمان!
Big Bull! Big Bull! Big Bull!
"ألا تستحي؟"
"لقد أهنتنا جميعاً."
"وإلا،
فالله يعلم ما كان سيفعله أيضاً."
"أرجوك..."
- "اخرج الآن.
- لا، لا..."
- "لقد ارتكب خطأ.
لن يكررها."
- "أرجوك يا أبي...
- أخبره. أخبره."
"ستنام في الخارج الليلة."
- لن يطعمه أحد.
- لا.
هيمان، أرجوك... لا تضربه.
- ماذا حدث؟
- أستاذ هيمان، هل من إغماءة؟
أتمتلك سيارة؟
سيارة؟ أتمزح معي يا سيدي؟
أتريد واحدة؟
قبل أن تشتري سيارة، اشترِ إطاراً.
وليست إلا من ماركة KVG.
ماذا؟
مداهمة ضريبة الدخل هذه كانت مجرد تحذير.
لقد تحدثت شخصياً مع الضبط.
يجب أن نهدئ اللعب الآن.
لا يمكنني السير ببطء، فيرين.
إذا كانت الحكومة
والنظام يريدان القبض عليّ
فسيتعين عليهما
زيادة سرعتهما.
إلى أين ستأخذ شركة "مايل هاي"؟
هذا يكفي.
إذا استمر هذا الأمر أخبرك،
سأستقيل.
لدينا الكثير بالفعل.
أنت تصدر شيكات
بقيمة ملايين الروبيات.
لا أعرف البنوك
التي نتعامل معها.
ما هي الشركات التي نتعامل معها؟
ربما أنت أيضاً لا تعرف.
البنوك لا تعرف
إلى أين تذهب أموالها.
إنهم سعداء جميعاً. الجميع يظنون
أنهم يجنون بالكثير من الأموال.
هذا ليس طبيعياً. أنا خائف.
أريد حياة عادية يا أخي.
لدينا عائلة.
سيكون لدينا أطفال غداً.
لماذا لا تفهم؟
في المرة الأخيرة التي فعلت فيها
شيئاً كهذا
اضطررت للنوم على حذائك.
أتتذكر؟
لن يحدث ذلك مجدداً. لا تقلق.
لأنني أمتلك
ورقة الرابح الأخير في جعبتي.
من؟ رئيس الوزراء؟
أكبر منه.
سكرتير الماليّة؟
وزير الماليّة؟
ليس ملك الأوراق...
قلت ورقة الرابح.
سأعود حالاً.
خذ.
خذ...
لا داعي لهذا.
لقد أصبحت توزع الكثير
بنفسك هذه الأيام.
ترى، من أين استيقظ روبن هود
بداخلي؟
في سوق الأوراق المالية.
مهما كان ما بداخلك...
سيقودك إلى السجن يوماً ما.
أرى...
هل جئت بقانون جديد؟
لم أفعل... القانون موجود بالفعل.
ولن يفيدك أي شيء.
لقد أعطيتك هذه النصيحة مرة من قبل.
لن أكررها.
رجل يجنّد الأموال
من فشل الآخرين
لا أحتاج إلى نصيحته.
ماذا قلت؟
لا يهم كم مرة
تأتي لتصلي في هذا المعبد، مالباني
فذلك لن يغير حقيقة
أنك تجني الأموال
عندما ينهار سوق الأسهم.
الرجل الذي يصلي
من أجل سقوط سوق الأسهم.
هذا أنت.
نجاحك يكمن في فشل الآخرين.
ولكن...
اليوم عندما يرتفع السوق،
شخص واحد فقط هو من يخسر.
حتى أنا يمكنني تبادل أطراف الحديث.
وبما أنني من السوق
فأنا أعرف هذه اللغة التي
ستفهمها بشكل أفضل.
ولكن بما أننا في معبد،
فسأعطيك نصيحة واحدة.
عندما يصعد الرجل، صعوداً وصعوداً...
فهو ينزل، نزولاً ونزولاً.
ويسقط على وجهه في النهاية.
تذكر ذلك.
أنا أعرف كيف أطير...
تعلم أن تنظر للأعلى.
هيا لنذهب، سننهي هذا غداً.
أعطني 10 دقائق أخرى،
ثم سنغادر.
ما الذي لا يتطابق؟
هناك أمر غريب.
لدينا إيصالات البنك،
لكنني لا أرى الأموال في السجلات.
أهذا كل شيء؟
انسَ الأمر. سنقوم بمطابقتها غداً.
ما أهمية ذلك؟
هناك 565 كرور مفقودة.
أتمزح معك؟
- تفقدها بنفسك.
- قد يكون هناك خط ما.
ما هذا يا ميرا؟
- ما الذي تعنيه؟
- بجدية.
أنت تلمح الآن إلى أن هيمانت
له صلات بالعالم السفلي.
أنا أتساءل فقط
عن مصدر الأموال التي يحصل عليها.
لا بد أن شخصاً ما يموله.
العالم السفلي يمول الأفلام بالفعل.
ويمكنهم تمويل هيمانت أيضاً.
يمكنهم ذلك.
تعال إلى هنا. تعال، تعال.
أترى رافعات البناء؟
لقد قضيت حياتي كلها في هذه المدينة.
وسأكون صادقاً معك.
لم أره قط هذه المدينة
تتغير بهذه الجذور.
الأمر أشبه بأن... الهند ولدت من جديد.
إذا كان هيمانت مخطئاً،
فكل هذا خاطئ.
هيمانت مخطئ بالتأكيد
ولكنك أنت من يقرر بشأن الباقي.
في صحتك!
تفضل بالورود يا سيدي.
يا الهي! إنها أجملمما تبدو عليه في الأفلام.
- أليست كذلك؟
- نعم.
وذاك فيكرام.
نحن الغوجاراتيون نعيش فترة ازدهار.
بالمناسبة،
يا هيمانت، هل تشعر بأي ندم
على الزواج من فتاة عادية
مع أنك غني جداً؟
لم أكن قد فكرت في الأمر بعد
ولكن عندما أنظر إليهم الآن
أعتقد أنه كان يجب عليّ التفكير في الأمر.
هيمانت!
بالمناسبة، أصبحت بومباى الآن
تحت سيطرة الغوجاراتيين بالكامل.
يمكنهم شراء نصفها،
ونحن يمكننا شراء النصف الآخر.
أه نعم، في الأسبوع الماضي كانت
صديقتي أنجالي تخبرني
أن سولانكي سيكون
أول ملياردير في الهند.
- حقاً؟
- لماذا لم تقاطعي أنجالي؟
بخصوص ماذا؟
جزء الملياردير.
لكنها على حق.
ما الذي قاله خطأ؟
يجب أن تعرف الحقيقة.
سأكون أول ملياردير في الهند.
أنا.
ليس هو ولا أي شخص آخر.
سيدي! السيد فيينكاتيشوار
قد اتصل من أجلك.
- السيد فيينكاتيشوار؟
- نعم يا سيدي.
- أمتأكد أنت؟
السيد فيرين، إنها كارثة.
اكتشف البنك
أن الأموال مفقودة.
من فضلك أخبر هيمانت
بإعادة كل الأموال حالاً.
كم هي الأموال المفقودة؟
565 كرور.
أرجوك يا فيرين. أخبره فوراً،
وإلا... سأتعرض للدمار.
أرجوك.
أرجوك، من أجل الله.
سعيد برؤيتك.
وجهك في كل مكان.
كان أبي يمدحك بالأمس فقط.
يا إلهي... رحلة رائعة.
أتعجبك؟
احتفظ بها.
سأشتري اثنتين أُخريين.
أبلغ بابا تحياتي.
مهلاً... أين عثرت على هذا؟
كان عالقاً تحت آلة التصوير.
أحسنت يا أميت.
يتسلم هيمنت شاه
أول إيصال مصرفي له يوم الإثنين
والذي
لا يرسله إلى أي بنك آخر حتى
يوم الخميس أو الجمعة من الأسبوع الثاني.
ونرى هذا
النمط في كل معاملة.
مهلاً!
لقد كان زوبعة في فنجان.
يا حقير...
كنا نُظن أن هذه الأموال قادمة من الشرق الأوسط
أو العالم السفلي، أو السياسيين، ولكن...
اتضح أن هذه الأموال تخص بنوكنا.
أنا أعرف كيف أقص الأجنحة.
اعتد على السقوط يا هيمنت شاه.
"لا تقف بالقرب من الباب. ولا تحاول أن..."
مرحباً، أنا أشيما.
ألسْتِ ميرا راو، الصحفية؟
نعم.
بالمناسبة،
من أي مدرسة تخرجتِ في الصحافة؟
هل تجرين مقابلة مع صحفية؟
- هل أنت مهتمة بالصحافة؟
- نعم، قليلاً.
كنت أريد أن أسال
لماذا اخترتِ رجال المال؟
كنت مهتمة فقط.
تلك محطتي.
- وداعاً. سررتُ بمعرفتكِ.
- وداعاً. سررتُ بمعرفتك.
خذ.
"وأخيراً،
تلقيتُ معلومة مهمة في هذه القضية."
"معهد التحقيقات،
حيث كان هناك الكثير من الأموال مفقودة."
"مديره فينكاتيشوار
هو مفتاح خزنة هيمنت."
ميرا تتحدث.
اتصل بسوديب من الغرفة رقم 20 من فضلك.
أسرع.
من الآن فصاعداً، ستقف في الأسفل.
وأخبرني عندما
يصل فينكاتيشوار. حسناً؟
سيدتي. سيدتي.
السيد رامان. المدير العام.
- ما اسمك؟
- ميرا راو، صحيفة إنديا تايمز.
من فضلك، انتظري.
ستعود الأموال.
استرددنا 135 كروراً.
والباقي سيأتي أيضاً.
ولكن، سيدي...
نعم.
مرحباً سيدي، ميرا راو هنا لمقابلتك.
تريد التحدث معك.
أدخلها بعد دقيقتين.
يجب أن تنتظري دقيقتين سيدتي.
مكتبه في الطابق الأول،
أليس كذلك؟
- نعم.
- شكراً لك.
انتظري دقيقة.
اذهبي الآن. عندي اجتماع مهم.
مرحباً.
- سيدي.
- غادر الفندق.
اختبئ في مسقط رأسك
لمدة أسبوعين.
- لا تجب على مكالمات أحد.
- سأغادر الليلة يا سيدي.
سأدخل في صلب الموضوع مباشرة.
أنا أعرف بشأن الأموال المفقودة.
565 كروراً.
وأنا أعد تقريراً صحفياً عنها.
أحتاج إلى تصريح منك.
شاي أم قهوة يا ميرا؟
دعنا نصل إلى صلب الموضوع مباشرة.
أعطاك أحدهم معلومات خاطئة.
لا توجد أموال مفقودة.
انظري يا ميرا
تستثمر البنوك حوالي 60 ملياراً
فيما بينها.
وعملية المطابقة تستغرق وقتاً.
ليس هناك أي خطب.
- السيدي لا يأخذ الأمر بجدية.
- أنا أُشاطره الرأي.
"كنت على المسار الصحيح.
كانت الأموال حقيقية بالفعل."
"كان عليّ فقط الضغط على فينكاتيشوار."
مرحباً سيدتي.
- نعم؟
- السيد فينكاتيشوار، اسمي راما مير.
- سيدتي...
- أنا محامية البنك.
لقد وصل الخبر إلى وسائل الإعلام،
لذا أرسلني البنك إليك.
ولكن، يا سيدتي...
لا تقلقي،
لن أخبر أي شخص بأي شيء.
الطبيب لا يخبر أحداً
بأمر مرضاه أبداً
ولا يفعل المحامي بموكليه أيضاً.
هذه سرية المهنة بين المحامي وموكله.
لا بأس، يمكنك الوثوق بي.
حسناً.
سأخُبركِ.
هيمان رجل ذكي جداً يا سيدتي.
لقد استغل ضعف النظام المصرفي.
هذا هو البنك (أ)، البنك (ب)، البنك (ج)
والبنك (د).
البنك (أ) يمنح قرضاً
للبنك (ب) لمدة أسبوعين.
ولكن عن طريق الوسيط هيمان.
بعد أسبوعين عندما يحين
وقت سداد القرض
يقوم هيمان بأخذ قرض من البنك (ج)
ويعطيه للبنك (ب)
ثم يسدد قرض البنك (ج) من خلال البنك (د).
ويسدد قرض البنك (د) من البنك (ب).
ثم من هذا البنك وهكذا هكذا.
إذن فهو يقوم بتدوير
أموال البنك فقط.
ما هي المشكلة إذن؟
إنه لا يقوم بتدوير الأموال فحسب.
بل إنه يستثمر جميع
الأموال في أسواق الأسهم.
أسعار الأسهم في ارتفاع
وهو يستمتع بكافة الأرباح وحده.
الاحتفاظ بأموال البنك
لمدة أسبوعين ليس بالأمر الجلل.
ولكن استثمار تلك الأموال في
سوق الأعهم هو أمر غير قانوني بتاتاً.
هناك بنوك عديدة،
وأموال نقدية لا تحصى.
عملية المطابقة تستغرق وقتاً طويلاً،
وقد كان هيمان يعلم ذلك.
وهو يصنع ثروة طائلة
من خلال استغلال هذا الأمر.
بدأ الأمر برمته ببضع ملايين.
ولكن جشعه تضاعف أضعافاً مضاعفة
وبات عليه أن يعيد
565 كروراً للبنك.
انتظر ثانية. انتظر ثانية.
الشيكات التي تعطيها للوسيط
أعني، أين هي الاتفاقيات؟
يا إلهي!
إنه خطأ النظام المصرفي
بشكل كامل.
بالتأكيد.
اسم هيمان مدون على الشيكات.
النظام المصرفي ليس لديه
قانون محدد.
كان هيمان على علم بهذه الثغرة القانونية
وكان يصنع ثروة طائلة
مستغلاً إياها.
تخيل أن النظام المصرفي
نفسه قد قدم هذه الاحتيالية
لهيمان على طبق من فضة.
ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد،
فالجزء الأسوأ كان...
لقد بدأ بإصدار إيصالات مصرفية وهمية.
هناك إيصالات مصرفية حقيقية وأخرى وهمية
يتم تداولها في السوق.
يتم تداولها.
ونحن عاجزون عن التحقق ومعرفة
الإيصالات الأصلية من المزيفة منها.
كم استرد هيمان
من أصل الـ 565 كروراً؟
135 كروراً.
ومن أين حصل هيمان
على هذه الـ 135 كروراً؟
بنك الإسكان المركزي. (CHB).
إذن من هناك حصل على الـ 135 كروراً.
ولكن كيف تمكن هيمان من الوصول إلى بنك الإسكان المركزي؟
إنه خزينة الدولة!
أترغب في تناول بسكويت؟
أتمنى لو كانت مصنوعة من الذهب بدلاً من ذلك.
- سيدي!
- أقدم لك، السيد مانو مالبالي.
ميرا راو.
مرحباً.
- مرحباً.
- ميرا، اجلسي.
أنا بخير يا سيدي.
لدي بعض الأخبار الصادمة لك.
يبدو أن السيد هيمان شاه
كان يستثمر أموال البنك
في سوق الأسهم طوال الوقت.
أعلم ذلك يا سيدي.
وأعلم أيضاً أن هناك 565 كروراً
مفقودة من بنك (NBI).
- أهذا حقيقي؟
- نجل.
متى اكتشفتِ ذلك؟
إنه لأمر جيد مع ذلك
أنك اكتشفتِ الأمر بنفسكِ.
إذا كانت لديكِ هذه المعلومات، فلماذا أتيتِ إلى هنا بدلاً من الذهاب للشرطة؟
لأن يا ميرا،
هذه القضية لا تخص الشرطة.
إنه يخص مكتب التحقيقات المركزي.
وسيتحقيق مكتب التحقيقات المركزي
عندما تنشره.
أو أنك حصلت على هذه المعلومات
عبر قناة غير قانونية
ولا يمكنك الذهاب إلى الشرطة.
ميرا، مصدر
المعلومات لا يهم.
مهمتنا هي التحقيق في الأمر والتبليغ عنه.
بالضبط يا سيدي، إذا تسربت هذه المعلومات
دون تحقيق شامل
فستنهار الأسواق.
ونحن نعلم جميعا
من سيستفيد من ذلك.
عذراً.
[استمرار التحدث بغموض]
ما الأمر يا أخي؟
هناك شيء غير صحيح.
أتعلم ماذا
ادعُ الإدارة العليا بأكملها
لتناول العشاء.
لماذا؟ ماذا حدث؟
قلت إن لديك ورقة رابحة.
فقط افعل ما أقوله لك.
ادعُ الجميع إلى العشاء.
سيدي، لماذا تنظر إلى حوض السباحة؟
هل تبحث عن كنز مخفي؟
يا له من حوض سباحة مذهل!
أريد أن أقفز داخله
الآن... بملابسي.
تعال، سأمد لك يد العساعدة.
سأدعوك إلى الغداء ذات يوم،
ويمكنك السباحة قدر ما تشاء.
- انهِ مشروبك الآن.
- رائع. أنت أفضل مدير على الإطلاق.
شكراً جزيلاً لك يا سيدي.
- يا شباب، إنه المدير.
- أنت محق تماماً.
لماذا تنتظر غداً
بينما يمكنك فعل ذلك اليوم؟
هيا.
اخلع ملابسك.
- سيدي...
- أنت مضحك حقاً يا سيدي.
- أنت مضحك حقاً.
لماذا تضحكون جميعا
بينما لم ألقِ نكتة؟
اخلع ملابسك
وانزل إلى حوض السباحة.
الآن.
ماذا تفعلون؟
أحدهم يسجل
أسرارنا ويسربها.
لذا دعونا نكتشف...
من يرتدي جهاز تسجيل.
اخلع ملابسك.
الآن!
سيدتي، أصدر مكتب التحقيقات الوطني نفياً.
-ماذا؟
- يدعون أنه لا توجد عملية احتيال.
سيدي...
سيدي، أرجوك يا سيدي...
اسمعوا اسمعوا...
لا توجد أخبار هنا
أو أي شيء غير معتاد.
لا داعي للذعر.
كما قال البنك،
إنها مجرد مشكلة تسوية.
كل شيء سيتم تسويته
في غضون أيام قليلة.
- السيد شاه...
- سيدي، سيدي...
هل سيكون هذا البنك فقط
أم يجب أن نستعد لعقد مؤتمر صحفي
خارج جميع البنوك؟
أنا متأكد من أن جميع البنوك
طلبت منك الحسابات.
سيدي، سيدي...
الآنسة ميرا... هيمانست شاه.
كنت أرغب في مقابلتك.
لماذا؟
من يقابلني يكون دائماً رابحاً.
دون العنوان.
بانغالو سورنا، طريق ماد مارفي.
جزيرة ماد؟ لماذا هذا المكان بعيد جداً؟
ما الذي تقولينه يا آنسة ميرا؟
أصدقاؤك الصحفيون يذهبون طوال الطريق
إلى سويسرا والسويد بحثاً عن قصة.
أنا أدعوك فقط إلى جزيرة ماد.
تعالي.
هناك سيارة تنتظرك في الخارج.
أهلاً بكِ يا آنسة ميرا، أهلاً بكِ.
أهلاً بكِ في منزل عطلاتي.
تفضلي بالدخل. تفضلي بالدخل.
هل لديك أي اهتمام بالرياضة
أم أنك تحبين فقط
لعبة الإطاحة بالناس؟
لماذا طلبت مني الحضور إلى هنا؟
للاحتفال.
في صحتك!
لقد كشفت أكبر عملية احتيال في القرن.
ألا تخاف من العواقب
عندما يتم كشف هذا الاحتيال؟
كما ترين، الآنسة ميرا
أحياناً تنشر الصحف
الحقائب الحقيقية.
انظري. انظري هنا.
اليوم فقط،
نشرت صحيفتك استطلاع للرأي.
64% من الناس في صفي.
64...
جني المال هو فن وليس عملية احتيال.
هذا كل ما فعلته.
سأسأل للمرة الأخيرة.
لماذا طلبت مني الحضور إلى هنا؟
من هو مصدر معلوماتك؟
من هو الخائن، الآنسة ميرا؟
ولا تذكري اسم فينكيتشوار.
أريد الاسم
الذي قادك إلى فينكيتشوار.
الاسم.
أتعلمين، لفترة من الوقت
كنت أنا أيضاً جزءاً من هؤلاء الـ 64%.
لكنني اكتشفت الحقيقة بعد ذلك.
سندات مزيفة.
لذا توقفي عن التفكير في الخائن وابحثي عن محامٍ جيد.
لأنهم قادمون من أجلك.
عذراً.
بنك كوزمو سيرفيس، بنك بي إن زد
بنك المدينة، أوربان سيفا والعديد من البنوك الأخرى اكتشفت أيضاً
أن هيمان مالك يدين لهم بالكثير من الأموال.
مرحباً!
هيمان بهاي!
نعم، هيمان بهاي.
كيف يمكنني السماح لك التحدث معهم،
هيمان بهاي؟
السيد ليس موجوداً.
في الواقع، إنه ليس حتى في الهند.
إنه ليس السيد هيمان.
حسناً، لا بأس.
سأتصل بك بمجرد عودته.
- 'بنك إن بي آي وبنك ساتارا'
- افتح الباب.
- 'تأثرا بشدة باحتيال هيمان شاه'
- هاري، افتح الباب.
'لدرجة نفاد السيولة النقدية لديهما'
'وكلا البنكين
على وشك الإغلاق.'
السيد هاري، افتح الباب. ألا تسمع؟
- 'حدث صخب في البرلمان بشأن الاحتيال.'
- هيا أيها الحقير، انتظر...
'قال زعيم المعارضة'
'بأن وزير المالية
يجب أن يقدم استقالته.'
'سيتم التحقيق في الأمر
من قبل لجنة برلمانية مشتركة شكلتها الحكومة.'
هيا، تعال...
اخرج. هيا...
هيا، أنزلوه. أنزلوه.
مكالمة السيد هيمان...
نعم، هيمان بهاي.
باندي،
كم مرة يجب أن أتصل؟
في المرة الأخيرة قلت
إن سانجيف سافر إلى الخارج.
الآن هو لا يرد حتى على مكالماتي.
ما الذي يجري؟
لماذا لا يرد على مكالماتي؟
إنه لا يرد حتى على مكالماتي.
الوضع متوتر للغاية.
أعتقد أنه مشغول جداً.
سأخبره أن يتصل بك
فور عودته.
يا إلهي، اجعل اليوم سعيداً.
رجاءً يا سيدي، دعنا نذهب...
سيدي، سيدي...
- تراجعوا. هيا.
- سيدي، أنا...
سنحتاج إلى صندوق إضافي واحد.
بوركار.
السيد هيمان، يجب أن تأتي معنا.
أمي، سأضطر للذهاب معهم.
خطأ الوحيد هو أنني أصبحت غنياً جداً بسرعة كبيرة.
لا تقلقي،
سأعود إليك خلال أسبوع.
حسناً.
كن حذراً!
عُد، هيمان.
هذه ليست عقوبتك وحدك.
حتى تعود، لن يبدو هذا
المنزل إلا كأنه سجن.
تعال يا سيدي.
سيدي، سيدي...
- سيدي، سيدي...
- تحرك، تحرك...
[تمتمة غير واضحة مستمرة]
'العُملة الكبيرة هيمانت شاه
وشقيقه فيرين'
'أُلقي القبض عليهما بواسطة فريق من مكتب التحقيقات المركزي اليوم.'
'وفقاً لمصادر، فإن هيمانت شاه'
'هو العقل المدبر
وراء عملية الاحتيال التي بلغت 5000 كرور روبية.'
نحن نقف خارج
محكمة بومباي العليا
المتهم
بأكبر عملية احتيال في البلاد
الثور الكبير في سوق الأسهم
حُكم على هيمانت شاه
بالاحتجاز لدى الشرطة لمدة 14 يوماً.
'وكالة التحقيقات الرائدة حددت'
'أن السيد شاه مسؤول
عن عملية احتيال بقيمة 5000 كرور روبية.'
أين كل أموال الحكومة هذه
التي أسأت استخدامها؟
ليس لديك أي خيار، سيد هيمانت.
من فضلك، قل لنا الحقيقة.
أخبرنا بكل شيء.
'من المتورط أيضاً
في هذه الاحتيال غيرك؟'
'الصمت لن يفيد.'
'ما هي صلتك
بالسيد فينكايشفار؟'
'ما هي الصفقة التي تمت
بينكما؟'
لقد هزت هذه القضية
النظام المصرفي بأكمله في البلاد.
'تم القبض على العديد من المصرفيين.'
'وقد تم إرسالهم جميعا مثل هيمانت شاه...'
'111 يوماً...'
'تمت الموافقة على كفالته.'
'لقد مُنح كفالة،
لكن القضية لم تنتهِ بعد.'
'التحقيق
لا يزال جاريًا.'
لقد عُدت للتو إلى المنزل.
إ إلى أين أنت ذاهب الآن؟
خذ قسطاً من الراحة.
لقد استرحت بما فيه الكفاية لمدة 111 يوماً.
إذا لم أتخذ خطوة حاسمة
فهؤلاء الناس سيدفنونني أحياء.
الأسوأ قد ولى خلفنا. أعدك بذلك.
هيمانت!
هذه الثقة هي
ما جذبني إليك.
لكن يجب أن تتوقف الآن، وتخفف من سرعتك
وتعترف بخطأك.
ومعاً
سنتعامل مع العواقب.
لماذا يجب أن أعترف بشيء
بينما لم أرتكب أي خطأ؟
80% من نظامنا المصرفي غير قانوني.
إنهم يجعلون مني كشاة فداء فقط.
الشقيق هنا.
أهلاً بك. حمداً لله على سلامتك يا هيمانت.
لا تقلق،
الاستراتيجية كاملة ومجهزة للمرحلة القادمة.
- فيرين.
- نعم، أخي.
استرد جميع أوراق القضية منه.
ماذا؟
ماذا قلت؟
سأبقى أسبوعاً واحدً فقط في السجن؟
تعال.
لقد توارى هاري عن الأنظار.
لا يوجد أي أثر له.
حتى زوجته وأطفاله مفقودون.
علمت من مصدر أن
وزير المالية مستعد لإبرام صفقة.
بعد وضعي في السجن لمدة 111 يوماً،
أعلم كيف ستكون صفقتهما.
لقد ظنوا أن هيمانت شاه قد انكسر.
والآن يمكنه الانحناء بسهولة.
ما زال لدينا ورقتنا الرابحة لنلعبها.
استخدام اسمي لجني الأموال
أمر مقبول بالنسبة لهم.
ولكن ليس السمعة السيئة
التي تأتي مع ذلك.
هذه المرة ستكون الصفقة متساوية.
متساوية؟
ولكن، إلى أين نحن ذاهبون؟
تذكر ما قُلته لك.
إذا كنت تريد المخاطرة،
فخاطر بشيء كبير.
إذا كانت هذه أكبر عملية احتيال حتى الآن
فنحن بحاجة إلى أكبر محامٍ أيضاً.
أشوك ميرتشانداني.
السيد هيمانت، لقد ارتكبت خطأً واحداً.
كل شيء ممكن في هذا البلد.
استخدم وسطاء مزيفين.
ارشو الشرطة.
هدد وسائل الإعلام،
واشترِ القضاة. أي شيء.
فقط قاعدة ذهبية واحدة.
لا تنكشف أبداً.
وأنت، السيد هيمانت وقعت في القبض.
الآن خيارك الأفضل، في هذه الحالة،
هو ما يقترحه فيرين.
عقد صفقة مع الحكومة.
سأحرص على أن يتنازل
مكتب التحقيقات المركزي عن معظم التهم.
ستحصل على عقوبة سجن قصيرة.
- فيرين.
- نعم، أخي.
اتصل بذلك ناير.
أخبره،
بأننا سنعيد هذه القضية إليه.
أعتقد أننا ارتكبنا خطأ بمجيئنا
إلى أشوك ميرشانداني وشركاه.
كنت أعتقد أن لدي
أكبر غرور في هذه الغرفة.
السيد أشوك، يجب أن تعلم
أنني سجلت رقماً قياسياً أثناء وجودي في السجن.
خلال 111 يوماً
استجوبني 70 شخصاً مختلفاً.
سبعون...
لكنهم لم يجدوا شيئاً.
لقد صنعت اسمك من خلال
الدفاع عن أمثال ماستان.
أنا لم أرتكب أي جريمة قتل
لكن هؤلاء الناس يريدون
جعل مني كشاة فداء
في هذه الفضيحة التي تبلغ قيمتها 5000 كرور.
أي شخص يخرجني بكفالة من هذه القضية
سيدخل تاريخ القانون من أوسع أبوابه.
سمعت أن هناك تشابهاً
بينك وبيني.
كلما شربنا
نحن نشرب الأفضل فقط. أو لا نشرب.
إذن من الناحية المنطقية... لقد استغلنا فقط
ثغرات النظام.
لدي كل هذه المعلومات.
هناك شيء واحد
يحيرني ويحير مكتب التحقيقات المركزي.
في 2 نوفمبر 1992،
سحبت 52 لكح روبية.
52 لكح روبية.
لماذا احتجت إلى كل هذه الأموال فجأة؟
انظر هيمانت، إذا كنت حقاً
تريد مني أن أخلد في التاريخ
فلن تكون هناك أسرار
بيين وبينك.
- فيرين.
- نعم، أخي.
أتذكر عندما قلت لك
أن لدي ورقة رابحة أخفيها.
- نعم.
- انتظر ثانية.
ورقة رابحة...
هل أنت ودي مع الكاميرا؟
ما قلته لي للتو
يجب أن يُسجل على الكاميرا
ويُعرض على التلفزيون.
لن يكون هناك أي شيء
أكثر إثارة من هذا.
لدي فكرة أفضل.
اتصل بالمراسلين والصحفيين
من كل زاوية في العالم.
بي بي سي، سي إن إن، تايمز، نيوز ويك.
لنقم مؤتمراً صحفياً في الفندق.
مباشر.
يجب أن نسكت هيمانت بأي ثمن.
خلاف ذلك،
وظائفنا، حياتنا، ستنتهي تماماً.
هذه هي الكلمات الدقيقة من القمة.
ليس لدينا سوى خيار واحد إذن.
لنقم بتسوية
مع ميرشانداني.
لأن هيمانت لن يوافق أبداً.
فكرة جيدة، لنذهب.
السيد ميرشانداني.
ديرراج، من مكتب التحقيقات المركزي.
لا تضيع وقتي.
لا يمكنني مساعدتك.
حقاً؟ ما هذا؟
هل هذه مدرسة؟
هل أنا طفل سأخاف منك؟
اسمع، السيد ميرشانداني.
لا أحد يحاول إخافتك،
السيد ميرشانداني.
لقد جئنا إلى هنا بطلب فقط.
أخبر هيمانت أن يتوقف عن هذه التمثيلية
بينما لا يزال هناك وقت.
التسوية لا تزال ممكنة.
حتى عائلة كوهلي تريد ذلك.
إذن أخبروهم أن يقدموا
عرضاً مباشراً لهيمانت.
فهو يتخذ قراراته بنفسه.
أحسنت، السيد أشوك.
كلام يشبه كلام السياسيين.
- اعذرني.
- نعم، نحن نعلم.
نعم نعلم أنك ستنضم
إلى المعارضة في غضون بضع أشهر.
وهذه التمثيلية
هي مجرد رسوم دخول بالنسبة لهم.
أنا على حق؟
كل ما أرادوه هو أن تنحني.
لكنك مستعد
للسجود أمامهم.
عفواً.
أشोक ميرشانداني لا ينحني
أو يسجد أمام أحد.
لكنّك فعلت الصواب
بإعطائي المفتاح.
لأنني الآن سأقضي تماماً على رئيسك
في غرفة الاجتماعات.
شكراً لك على ذلك.
أرجوك. معذرةً.
سيدي، هناك مكالمة لك.
استغرقت وقتاً طويلاً بما يكفي، السيد سانجيف.
هيمان، ما الذي تظن نفسك فاعله؟
هل جننت؟
لم تترك لي أي خيار.
لقد تحليت بالكثير من الصبر طوال 15 شهراً.
انظر يا هيمان،
لا يمكنك هزيمة هؤلاء الناس.
إذا مضيت قدماً في هذا،
فستُغلق في وجهك كل الأبواب.
أنت لا تعرف هؤلاء الناس.
هم لا يرحمون أقاربهم حتى، وأنت...
فقط تذكر،
كل شيء يمكن أن يحدث في أي وقت
ولن تدري حتى ما أطاح بك.
أفهمت؟
لم تكن مفتوحة لي أصلاً بأي حال.
أكبر خطأ ارتكبته...
أنك ظننت
أن الكلب النابح قليل ما يقرص.
لكن قرصة هيمان شاه
أقوى من نباحه.
نعم، نعم، أنا أدرك ذلك.
اسمع، الأوان لم يفُت بعد.
رجالهم موجودون هناك بالفعل.
امنحني بعض الوقت.
سأصلح الأمور بطريقة ما، حسناً؟
أمامك ثلاث دقائق.
السيد هيمان...
سيدي، سيدي...
سيدي، سؤال واحد...
اهدأوا. اهدأوا. دقيقة واحدة فقط.
اسمعوا. الجميع، اسمعوا.
اسمعوا. اجلسوا، من فضلك.
أولاً، سأقْرأ اعتراف هيمان المفصل
ثم أدلي بتصريحي.
وفقط بعد ذلك
سيمكنكم طرح الأسئلة.
أرجو الهدوء.
في الأول من نوفمبر 1991
اتصل السيد سانجيف كوهلي بالسيد هيمان
وسأله عما إذا كان يمكنه تدبير
كرور روبية واحدة في غضون يومين.
كانت كلماته الحرفية هي
"هذه فرصة استثمارية العمر بالنسبة لك".
بدأ السيد هيمان
في تدبير المال.
في الثاني من نوفمبر 1992،
سحب 30 لاهك روبية
من البنك الوطني الهندي
بفئات الـ 100 والـ 50.
ثم سحب عشرة لاهك من
بنك فورلاي بفئة الـ 50.
الأدلة هي إيصالات السحب هذه.
تفضلوا.
انظروا هنا.
ثم رئيس شركة السيد هيمان شاه
السيد شريكانت دبر 12 لاهك روبية.
والسيد هيمان شاه
دبر 15 لاهك بنفسه.
المجموع 67 لاهك روبية.
أبلغ السيد هيمان شاه السيد سانجيف كوهلي
أن هذا كل ما استطاع تدبيره.
قال السيد سانجيف
أنه سيوفر الباقي
ويمكنك إعادتها لاحقاً.
استدعى السيد هيمان إلى دلهي
في الثالث من نوفمبر.
وضع السيد هيمان شاه والسيد شريكانت كومار
المال في حقيبتين كبيرتين
ووصلوا إلى دلهي في المساء
على متن رحلة للخطوط الجوية الهندية
ونزلوا في
فندق نيو هوليداي إن.
إليكم الدليل. تفضلوا.
هناك.
في الصباح التالي أرسل السيد سانجيف
سيارة كونتيسا.
صعد السيد هيمان والسيد شريكانت
إلى السيارة مع حقائب السفر.
لكنهما انتقلا
إلى سيارة هوندا أكورد الخاصة بالسيد سانجيف
قبل الوصول إلى الوجهة
ووضعا أموال السيد سانجيف
البالغة 33 لاهك في حقيبتيهما.
الآن أصبح بحوزتهما كرور روبية بالضبط.
ثم توجها نحو الوجهة.
كانت الوجهة هي...
7 طريق ريس كورورس
وكانت فرصة الاستثمار
هي رئيس وزراء الهند.
هذا صحيح.
انتظر دقيقة. انتظر دقيقة.
استمع إلي.
قلت لكم جميعاً...
عادةً...
عادةً كلما حدثت عملية احتيال
فإننا لا نتناولها
باسم الشخص.
نحن نسميها فضيحة الأسمنت، فضيحة الفحم،
هكذا نطلق عليها.
إذا كنت تريد إطلاق اسم على هذه الفضيحة،
فدعني أخبرك
هذه ليست فضيحة هيمانت شاه.
إنها فضيحة رئيس الوزراء.
- سيدي...
- أخبرني بشيء...
أخبرني بشيء...
كان يعلم ما يفعله هيمانت،
ومع ذلك ظل صامتاً.
لم يفعل شيئاً. لماذا؟
ما معنى هذا؟
الأمر واضح جداً.
لقد ظل صامتاً لأنه
هو أيضاً جزء من هذه الفضيحة.
هذا كل شيء. شكراً لكم.
- لكن سيدي، هذا اتمام خطير جداً.
- سيدي...
ما هو المصدر وراء ذلك؟
هذا مجرد اتهام، ويمكنني
دحض هذا الاتهام في دقيقة واحدة.
أرى ذلك.
كيف؟
لأن السيد هيمانت، لقد قلت
إن الأموال التي تم سحبها
كانت غالبيتها من فئة 50 و100.
وكيف يمكنك وضع
كرور روبية في حقيبتي سفر؟
- أخبرني.
- أخبرني يا سيدي.
- أخبرني يا سيد هيمانت.
أخبرني.
أخبرني يا سيدي.
هل تريد التحقق؟
تحقق مما إذا كان كروراً أم لا.
يمكنني عدها لك إذا أردت.
أتراها الآن؟
هل أنت سعيد؟
هل يمكنني التحدث الآن؟
تقول إنني قمت
بفضيحة بقيمة 5000 كرور.
أولاً وقبل كل شيء.
أي فضيحة؟
أموال من أخذت؟
أموالك، أموالك... أم أموالك أنت.
هل تعرف حتى ما هي الفضيحة؟
أعطيت إغراء لحارس المصعد
ليشترى أسهم شركات الإطارات.
اليوم أصبح يمتلك سيارة.
في أحد الأيام اشتريت فول سوداني عند الإشارة.
في اليوم التالي ارتفعت أسعار الفول السوداني.
هل هذه فضيحة أيضاً؟
نعم.
لقد حققت ثروة في سوق الأوراق المالية.
هل فعلت شيئاً خاطئاً؟
هل جني المال خطأ؟
ليس أنت وحدك
بل البلد بأكمله
جنى المال بسببي.
لكنك لن تقبل هذه الحقيقة اليوم.
بعد 20 عاماً ستدرك
ما فعلته من أجلك ومن أجل البلد.
أنا لست المشكلة يا سيدتي
المشكلة هي نظامنا السياسي.
سياسيونا يقومون بالفضائح.
هم لا يريدون رؤية
أي شخص آخر يزداد ثراءً.
اليوم هم يسنون
قوانين جديدة لإيقاعي
لأنهم يعلمون
أنني لم أخرق أي قانون.
هم خبراء
في إطلاق الوعود الكاذبة.
هم الذين يدفنون أحلامكم.
لقد علمت الطبقة الوسطى في الهند كيف تحلم.
أنا سمسار لتلك الأحلام
وليس لسوق الأوراق المالية.
5000 كرور، سأقول لك.
لو كانت لدي،
لكنت أعدتها كلها.
هل تعرف لماذا؟
لأنني وائماً سأبقى
الثور الأكبر الوحيد!
يمكنك كتابة ما تشاء.
سيدي هيمانت، من فضلك سؤال آخر.
سيدي، من فضلك سؤال آخر.
- سيدي، سؤال آخر.
- شكراً لحضوركم.
سيدي، سيدي...
"رئيس الوزراء
لم يعلق بعد..."
"اللوم يقع على رئيس الوزراء."
"مبلغ الرشوة هو كرور روبية واحدة."
"حدث هبوط كبير
في السوق."
"تكبد الناس خسائر فادحة."
"رئيس الوزراء نفى
اتهامات هيمانت شاه."
- هيمانت شاه!
- إلى الأسفل. إلى الأسفل.
- هيمانْت شاه!
- انبطحوا. انبطحوا.
حتى لا يحدث ذلك،
يجب على رئيس الوزراء الاستقالة.
قطعا لا. هيمانْت شاه يكذب.
هو يريد فقط الهرب من الذهاب
إلى السجن بسبب عملية احتيال بقيمة 5000 كرور التي ارتكبها.
انتظر ثانية.
لن تتمكن أبداً من إثبات قضيتك أمام لجنة البرلمان المشتركة.
إنهم متقدمون بفراشات ضوئية، و...
انتظر دقيقة، انتظر دقيقة.
ألهذا السبب
دعوتني إلى هنا في مثل هذا الوقت؟
ما رأيته في اليوم الآخر
لم يكن سوى جزء من الأدلة.
لدينا الكثير غيرها.
أنت لا تستمع يا فيرين.
ادعاءاتك لا تتطابق
مع سجلات الشرطة.
وفقاً لجدول رحلات رئيس الوزراء
لم يكن في مقر إقامته
في ذلك اليوم وذاك الوقت.
لا يوجد سجل في دفتر الزوار
لزيارة شقيقك.
تذاكر الطيران الخاصة بك، إقامتك في الفندق
س يتم إثبات أن مسار الأموال بأكمله
مزيف.
أنت تعلم، ما يعنيه كل هذا.
هذا يعني أنها كلمتك
في مواجهة رئيس الوزراء.
ومن سيصدق الناس؟
رئيس الوزراء أم محتالان؟
أخبرتك قبل المؤتمر الصحفي،
لا تفعل ذلك.
لكن لا.
كان على شقيقك إشباع غروره.
ولكن الآن يجب عليك
إقناعه بالتراجع.
لا أعرف كيف يمكنك فعل ذلك، ولكن...
أقنعه.
أقنعه بالتراجع. أنا؟
ومن المسؤول عن كل هذا؟
هيمانْت شاه
هو أغنى رجل في البلاد.
أكبر دافعي الضرائب.
سوف يعتقلونك
بتهمة المخدرات، يا فيرين.
ماذا؟
متى وكيف لا تسأل حتى.
ولكنهم سيش يفعلونها.
صدقني، مصادري لا تخطئ أبداً.
وأنت تعلم ذلك.
لكن ليست لدينا أي صلة بالمخدرات.
ما الذي تقولينه يا ميرا؟
يجب أن تعلم مدى قوة
الناس في بلادنا
الذين يتلاعبون بالنظام
لمصلحتهم الخاصة.
أنت طليق بكفالة الآن.
ولكن لا توجد كفالة
في قضية المخدرات.
إذا واصلت هذه التمثيلية، فإنني
أضمن لك أنك ستذهب إلى السجن.
ولفترة طويلة.
بالمناسبة، حساباتنا لم تصصف بعد.
- هل الشقيق ما زال مستيقظاً؟
- نعم، إنه في الداخل.
اسمع،
لجنة البرلمان المشتركة لا تصدق أدلتنا.
انسى لجنة البرلمان المشتركة. إنهم على وشك
اعتقالنا بتهمة المخدرات.
مخدرات؟
الخبر مؤكد.
ما الذي تقوله؟
لا أريد الذهاب إلى السجن مرة أخرى،
بسبب المخدرات أو سوق الأوراق المالية.
من فضلك تعامل مع الأمر.
لن أذهب إلى السجن مرة أخرى.
ما الأمر؟
لقد وعدت بأنك ستتعامل مع كل شيء.
لا أريد الذهاب إلى السجن.
كنت أرغب في حياة طبيعية
مثل تلك التي كانت لدينا في كالباديفي.
كنا وسطاء صغار
ومكتب صغير. أتمدكر؟
كنا سعداء للغاية بقليل من المال.
لقد حذرتك أن تتقدم ببطء،
أن تتقدم ببطء.
لا تحلق عالياً جداً، لا...
أولاً،
قلت إنك تفعل ذلك من أجل بريا.
ثم قلت إنك
تفعل ذلك من أجل الشركة.
تفعل ذلك من أجل العائلة.
ثم قلت إنك
تفعل ذلك من أجل البلد!
كنت تفعله في الواقع من أجل نفسك!
لماذا لم تستمع إلي؟
أخبرتك أن ميرا
أُطلق سراحها بتحذير
لكنها كتبت مقالاً كاملاً.
ماذا قلت؟
ميرا، ماذا؟
أنت؟
ثقب صغير يغرق سفينة عظيمة.
لكنني لا أريد أن أغرق السفينة.
أريد الحد من توسع طموحاته.
أريد أن أخبرك بالحقيقة.
أنا من أرسل تلك الفتاة في القطار.
لكنني أدركت حينها أن فينكيتشوار
قد لا يخبرك بالحقيقة كاملة.
لهذا السبب أنا هنا.
لا أحد يستطيع إيقاف أخي.
لقد وصل إلى خزانة الدولة.
يريد أن يصبح مليارديرات
في أسرع وقت ممكن.
ويمكنه فعل أي شيء في سبيل ذلك.
هذا لا يفرق مع أحد.
لا أحد يرى ما يفعله.
ربما لا يريد أحد أن يرى لأن جيوبهم ممتلئة، باستثناءك أنت.
أنت الشخص الوحيد
الذي ليس على جدول رواتبه.
لهذا السبب جئت إليك.
لم أكن أود إرسالك إلى السجن.
كنت أريد فقط أن أبطئك قليلاً.
كنت تصدر شيكات
تستحق 5-6 مليارات.
ظننت
أنك لا تخالف أي قانون.
ربما ستغرم،
أو توقف عن العمل لشهور قليلة.
لم أعلم أن الأمور ستصل إلى هذا الحد.
لقد دمرت كل شيء.
ستكون بخير.
سأصلح كل شيء.
لن أسمح بأن يحدث لك أي شيء.
لا تبدو متفاجئاً.
لا تبدو قلقاً.
ما فائدة
القلق بعد الآن؟
آنسة ميرة، لقد قمتِ بالعديد
من التحقيقات الصحفية عني ونلتِ الشهرة.
لكن كانت لدينا شراكة، أليس كذلك؟
مصدرك كان من عائلتي،
من أخي نفسه.
لقد صفيت ذلك الحساب مع فيرين.
أعطيته معلومات
مقابل معلومات.
إذن، تلك الدفاتر قد أُغلقت.
لنفتح دفاتر جديدة.
أي دفاتر؟
أريدك أنكتبي قصتي.
لكن ليس مقالات صغيرة
كما فعلتِ سابقاً.
هذه المرة أريدكِ
أنكتبي كتاباً كاملاً.
لأنه يا آنسة ميرة
لا شيء يحدث
بسبب رجل واحد بمفرده.
القصص تولد من الظروف
وليس من الشخصيات.
لو كان لدينا قوانين أفضل،
ونظام أفضل
لما كنت قد استغليت ذلك
أبداً.
هذا غير صحيح.
إذا أُتيحت لك الفرصة مرة أخرى
ستجد ثغرات جديدة
وتستغلها يا هيمانت.
لا.
ليس اليوم.
لأن الهند لم تعد بحاجة إلى ذلك.
إذا أعدتني إلى عام 1988 مرة أخرى،
فبالتأكيد.
سأفعلها من جديد.
ولماذا تعتقد أنني سأكتب
كتاباً عن رجل أناني مثلك؟
أناني؟
آنسة ميرة،
دعيني أروي لك قصة أخرى.
في أحد الأيام ذهبت إلى أبولو باندير بدلاً
من وورلي سي فيس لنزهتي الصباحية.
هكذا فحسب.
هل تعلمين ماذا حدث في اليوم التالي؟
ارتفعت أسعار أسهم إطارات أبولو.
لقد ارتكبت العديد من هذه الأخطاء الجيدة،
يا آنسة ميرة.
والرجل العادي
جنى ثروة صغيرة.
نصيحة عرضية أخرى.
حتى أتمكن من استثمار أموالي أيضاً.
لا توجد نصائح مجانية.
أنت بحاجة إلى المال من أجل ذلك.
اكتبي هذا الكتاب، يا آنسة ميرة
سيكون الأكثر مبيعاً.
تلك هي نبوءة هيمانت شاه.
وهي لا تخطئ أبداً.
"لم يثبت هيمانت
اتهاماته أمام لجنة البرلمان."
"رئيس الوزراء يحصل على صك براءة."
"هيمانت شاه يترك سوق الأسهم
ويؤكد أنه لن يعود أبداً."
"لقد تحمل المسؤولية الكاملة
عن عملية الاحتيال"
"وتمت تبرئة فيرين شاه."
"هناك حوالي 27 قضية
معلقة ضد هيمانت شاه."
خمس سنوات.
1825 يوماً بدون وجودي.
ستقضون وقتاً ممتعاً للغاية.
لماذا تشعر بذلك؟
مشاعري لم تعد مهمة بعد الآن.
لم أظن قط أن "فيرين"
سيرتكب خطأً فادحاً كهذا.
ولم أظن قط أن...
"هاري" سيخونني
ويتحول إلى شاهد ملك.
لا أعرف إن كان ما فعله فيرين وهاري صحيحاً أم خاطئاً.
ولا أعرف إن كان ما فعلته الحكومة صحيحاً أم خاطئاً.
لكنني أعرف جيداً
أن ما قلته لي في "حديقة المعلقة"، لقد نفذته.
اليوم هناك العديد من المباني في مومباي
التي ارتفعت قاماتها بفضلك.
لقد منحت الناس أملاً جديداً،
لرؤية عالم جديد.
ولن يفيقوا من هذا الأمل أبداً.
انس أمر الناس،
كنت ترغبين فقط في زوج يمتلك شقة، وسيارة،
وظيفة مستقرة. وانظري إلى حالك الآن.
"هيمانانت"...
معظم الناس في هذا العالم
مكتوب لهم مصيرهم.
لكن القليل منهم يصنعون مصيرهم بأيديهم.
وأنت واحد منهم.
يمكنك تحقيق تلك الأحلام
عندما تعود.
لنذهب يا سيدي.
في اليوم التالي سمعت أنه
توفي بسبب نوبة قلبية.
هل كانت مؤامرة؟
أم كانت مؤامرة ذات دوافع سياسية
من قِبل البعض لإخفاء أمر ما؟
هل كانت أكبر عملية للتستر
في هذا البلد؟
ربما نعم، وربما لا.
الحقيقة هي أن حياة "هيمانانت شاه"
كانت سلسلة من الجدل الكبير.
لكن في عام 2020...
هذا العالم مختلف جداً.
بلادنا أصبحت في أيدي
خبراء إدارة الأعمال المحترفين مثلك.
بل إنه لمن دواعي الارتياح حقاً،
إن كنت صادقاً معك.
لكن قبل أن أرحل، أود أن أقول
إن الأمور لم تكن هكذا دائماً.
قبل 30 عاماً، كانت بلادنا
على حافة الإفلاس.
وقبل 25 عاماً، ذكرني "هيمانانت شاه"
بهذا الأمر في إحدى القاعات.
أعلم أنك تؤمن بأنه
كان محتالاً. ولكن...
لم يكن محتالاً في ذلك اليوم.
بل كان بطلاً للناس.
للناس الجالسين هناك،
ولمن كانوا ينتظرونه في الخارج.
عذراً يا سيدتي.
وماذا عنك أنت؟
هل كان بطلاً بالنسبة لك أيضاً؟
حتى بعد 5 سنوات من الاستقلال،
كان معدل التنمية صفراً.
لقد كان ذلك بحد ذاته جريمة.
وما فعله هيمانانت شاه كان جريمة أيضاً.
ومهما بدا الأمر غريباً،
فربما كنا بحاجة إلى جريمة كهذه.
لكي ننهض من قاع تلك الجريمة.
وكان هيمانانت هو المرشح المثالي.
لو أنه كان أقل غروراً بقليل،
لو أنه عرف كيف يمشي بخطى بطيئة،
لكان بإمكانه البقاء على قيد الحياة
لفترة أطول.
لكنه كان صاحب حلم.
لذا من المهم رواية قصته،
وهذا ما فعلته اليوم.
ذلك الوجه الذي أضاء الشاشة،
سواء أكان يخص
بطلاً أم شريراً،
يمكنك تكوين استنتاجاتك الخاصة
من خلال قراءة كتابي.
لكن لا توجد آراء مختلفة حول أمر واحد...
لقد كان وسيبقى دائماً...
"الثور الكبير" الوحيد.
"حبيبي كدعاء أمل،
ربما هكذا يكون الله..."
"أنت كقطرات الماء،
تمنحني نفساً من الهواء النقي..."
"حبيبي كدعاء أمل،
ربما هكذا يكون الله..."
"أنت كقطرات الماء،
تمنحني نفساً من الهواء النقي..."
"على حافة الحب، قلبي يؤمن،
أن هذه رابطة تمتد عبر الأجيال..."
"في مدينة تعج بالاضطراب..."
"أنت وحدك من أؤمن به..."
"معك تبدو الحياة جديرة بالعش..."
"بدونك لا توجد حياة..."
"حبيبي كدعاء أمل،
ربما هكذا يكون الله..."
"أنت كقطرات الماء،
تمنحني نفساً من الهواء النقي..."